# 技术 面试汇总

## 外部面试题链接

前端面试题一:
https://www.cnblogs.com/liandudu/p/14276948.html

前端面试题二:
https://www.cnblogs.com/liandudu/p/14276948.html

## 自己的面试题

1、请你自我介绍一下你自己？( 一分钟 ~ 三分钟 )

> 回答提示：一般人回答这个问题过于平常，只说姓名、年龄、爱好、工作经验，这些在简历上都有。其实，企业最希望知道的是求职者能否胜任工作，包括：最强的技能、最深入研究的
> 知识领域、个性中最积极的部分、做过的最成功的事，主要的成就等，这些都可以和学习无关，也可以和学习有关，但要突出积极的个性和做事的能力，说得合情合理企业才会相信。企
> 业很重视一个人的礼貌，求职者要尊重考官，在回答每个问题之后都说一句“谢谢”，企业喜欢有礼貌的求职者。

> 我是谁
> 我的优势
> 做过什么，做成过什么
> 想做什么，职业理想，介绍自己对行业的看法/想法, 包括你对工作的热情
> 为什么适合这份工作

我的回答:

> 你好, 我叫刘玉珍, 我面试的岗位是前端开发工程师, 目前工作的话是深圳市华云中盛, 参与公司标准版项目的开发迭代。项目整体是一个电商行业解决方案，商家通过 SaaS 平台
> 接入, 我们通过微信开放平台的接口能力为商家提供账号申请、小程序创建等全方位服务。然后我的日常工作就是一些公共组件的开发，还有管理后台中店铺模块和设置模块的需求开发, 如果需求中涉及到小程序, 也负责对应小程序的开发。项目技术栈的话是使用的 UM3 结合 React 和 TS，然后代码规范的方案是 eslint + prettier + husky + lint-staged。其实，在我刚入职的时候, 项目中还没有用 husky 和 lint-staged 去约束提交, 大家的风格都靠自觉。随着一些 mr 的冲突是因为空格, 单双引号导致的, 还有人员变动, 设计输出的设计稿风格一直在调整, 项目组就开始了代码规范约束, UI 规范统一。我也是那个时候接手素材中心, 负责这块的代码重构, 解决 eslint 告警, UI 规范统一的问题, 还有就是开发一些公共组件, 把组件抽离到组件库, 统一规范, 以便组件复用。比如说输出素材选择组件, 满足各模块对选择素材和素材统一审核的需要, 那以上的话, 就是我工作方面的内容。那个人发展的话, 未来几年还是想专注于提高自己的技术。 闲暇期间，我也会去关注一些新的技术, 比如微前端, Electron 等。然后以上是我的一个自我介绍，谢谢。

2: 我看你的项目都是 React 的, 但是我们公司是用 Vue 的, 你为什么投我们公司呢？

我的回答:

> 那我工作经历中技术栈可能主要是 react, 还有小程序, 不过我私底下也有在学习, 像 Vue 和 Node 我也有实践过, 我的毕设就是用 Vue 作为前端框架, Express 和
> MongoDB 搭建 Node 服务器实现的一个移动端卖票软件, 技术栈这边个人觉得不会太受限制, 我也会一直保持学习, 让自己尽快适应工作内容, 而且团队中有擅长不同技术栈的成员, 在以后的技术选型或者其他方向上可以有更多的参考点。

3: eslint + prettier + husky + lint-staged 的作用?

我的回答:

解决代码格式不统一, 低质量代码带入线上应用的痛点

4: 你最擅长的技术方向是什么？
回答提示：说和你要应聘的职位相关的课程，表现一下自己的热诚没有什么坏处。

我的回答:

目前以我的项目经历而言, 我比较擅长 React + TS 作为技术选型这一块, 不过我对于其他技术栈也很感兴趣, 我会保持学习, 来适应团队不同的技术栈要求。

5: 你对前端这一行业怎么看?

## 字节

6: 怎样看待加班（hhh 加班很正常啦，在腾讯的时候也是每天加班）

7: 为啥选择跳槽

8: 为什么之前拿了实习 offer 没来/下一份工作有怎样的预期

9: 为何选择换工作

## 虾皮

10: vue 和 react 的区别
