# 技术-项目

## 快手

#### 1: 项目中进行了哪些优化? 工程化又做了哪些优化？

从用户角度而言，优化能够让页面加载得更快、对用户的操作响应得更及时，能够给用户提供更为友好的体验

B 端这块的:

- 体验优化

  - 使用 loading, 及时给用户反馈
  - 部分表单, 使用骨架屏, 减少用户等待的焦虑感

- 首屏加载优化(减少白屏时间)
  - B 端有进行拆包优化
    - 优化前: umi 主包, 加载 1.3s
    - 优化后: vendor.js(371M), lib.js(223k), umi.js(367k), 加载 0.26s
  - 清理无用代码, 删除 70 多个冗余文件
- 异步加载
  - 开启 dynamicImport, 只有用户点击了对应的页面才会加载
- cdn(https://zhuanlan.zhihu.com/p/163293163)
  - 图片使用了 cdn

C 端这块的:

- 预加载
- 图片展示会先展示模糊图, 清晰图加载完成替换清晰图

工程化：

B 端(01-admin):

1: 输出 component 组件库, 组件库中有对工具函数做单元测试
2: 使用 eslint + prettier + husky + lint-staged 方案 强制代码规范
3: 输出 npm 通用包:
app: 接口请求 Service

C 端(01-retail):
1: 使用 eslint + prettier + husky + lint-staged 方案 强制代码规范
2: 输出 ui 组件库, 并实现了按需引入
3: 输出 npm 包:
业务通用层：
ui:一套更适配电商场景下的组件库
const: 业务相关的常量库
services: 适配业务中台的小程序服务层，如：登录服务、优惠券服务
框架层：
seed：项目骨架
common-utils: 工具库
cli：命令行工具，支持快速创建项目，页面，组件
common-libs: 集成常用的各种解决方案库，如：storage，event，api gateway 等等
builds: 集成常用构建任务，支持组合使用

#### 2: 如何看待目前部门工程化建设不足的问题?

个人的理解是有必要可以慢慢着手去推动, 通过制定一系列的规范, 去解决开发过程中一些痛点。
就拿我自身经历来说吧, 像我刚入职现在公司的时候, 项目中还没有强制代码规范, 也未搭建组件库和输出模板脚手架, 所以 git 提交 mr 时可能就会碰到像单引号, 双引号, 缩进是两个空格还是四个空格这样的代码冲突, 搭建新项目就是把项目拷贝一份, 再进行删减。那毫无疑问, 这样的开发效率其实是没那么高的, 有些重复
工作量, 随着需求的增加, 这里的重复工作量也日益增长。后来项目组也意识到了这个问题, 就开始了基建落地, 部分代码重构, 输出 npm 包等等。那现在如果要开
启一个新项目就方便多了, 使用模板脚手架, 修改配置, 安装 npm 包, 而且强制统一了代码规范, 保证代码质量, 项目的可维护性, 可读性都很大提高。既然工程化的主要目标就是提高生产效率, 解放生产力, 提高开发体验, 那个人觉得花费时间在基建工作上是很值得的, 如果我能够入职贵公司, 我也会在这方面付出自己的努力。

## 拼多多

#### 3: vue/react 技术选型, 项目的技术栈怎么选型?

1: 团队成员的技术栈:
事情是人做出来的，产品是代码敲出来的，开发实施的技术团队，擅长哪些语言，也在极大程度上影响了框架的选型，特别是需要考虑到成本, 工期等因素，就几乎只能在擅长的领域里挑，不可贸然选用新的，陌生的技术，以免在开发过程中遇坑。相对而言, Vue 对于新手更为友好, 但是 React 相对会更加灵活, 门槛也会更高一点。
2: web 技术的选型:
框架自身是否成熟
生态系统是否完善
是否满足项目需求
那像 Vue 和 React 以上几点也都满足了
3: 产品的特性
React:
虚拟 dom，单项数据流, 简单可复用的组件, 更加灵活、处理一些复杂度较高的业务项目倾向于选择 React
Vue:
新手友好, api 丰富, 但是由于 api 多, 对灵活性有一定的限制, 面向用户端复杂度不是很高的可以选择 vue, Vue 也是可以开发大型项目, 只是灵活性受限
4: 其他因素

#### 4: 怎么进行项目重构，项目重构开发如何并行 balabala…

一: 什么项目，为何会重构？
二: 怎么重构的？
三: 重构前后对比?

1: 那首先肯定是要对项目有一个整体的认知, 对项目做一个梳理, 知道为什么会重构, 毕竟重构肯定也是意味着, 可能有一些因素导致项目不能更好地迭代, 维护下去了, 或者技术栈老旧了等等, 那重构就是要解决这些痛点
比如我最近参与的沃尔玛项目, 它的 B 端框架使用的是 Angular, 那可能相对而言技术栈更老一些, 那为了之后项目需求更好的开发, 所以现在也在着手慢慢重构, 统一使用跟 云 Mall 项目一样的技术栈, 就是 React Hook, umi3, typescript 这些
2: 怎么重构的？
目前的打算是使用 iframe 嵌套, 一个个模块开始, 不能影响其他业务
3: 重构前后对比?
代码规范, 项目整体性能有较大提升

项目重构开发如何并行?
使用微前端, 通过 iframe 嵌套, 一个个子服务开始
很重要的一点是要做好自测, 还有整体的测试, 避免无意中影响其他业务

#### 5: 项目中继续进行优化会从哪些方面去做(说了下 webpack5 module fedration)

6: nodejs 项目的性能优化
暂无该项目

7: 前端监控怎样实现 (数据采集、上报、展示之类)
使用的是 Aegis 的一站式前端监控平台，涵盖了错误监控，资源测速（img, script, css），接口测速，页面性能（首屏时间）。 无需侵入代码，只需引入 SDK 即可自动完成所有监控上报, 可以登录它的官网查看

## 字节

8: 介绍项目 项目难点

项目的话是一个一站式自营商场解决方案, 开发一个模板小程序 和 一个对应的 saas 平台, 商家可以在 saas 平台上入驻, 完成一系列新手任务,比如说 上架商品 -> 首页装修 -> 店铺认证 -> 小程序绑定及发布 -> 消息设置 等, 通过微信开放平台的接口能力为商家提供账号申请、小程序创建等全方面服务.

项目难点,

9: 项目做了哪些优化

## 虾皮

10: 项目相关，细问【描述】【举例】

11: 如果我接入你做的平台，怎么接入【举例】

12: jsbridge 了解么，说一下【举例】

```
没做过，就我之前做少量内嵌webview的经验，我猜一下吧，大概就是两种：注入全局方法通信、监听url协议(如abc://，然后触发请求的地方可以做拦截如img、iframe、xhr、fetch等)。回去查了一下，发现我猜的的确是差不多，只是专业名词没到位，口头话很多
```

13: addeventlistener 第三个参数作用【描述】【举例】

```
控制冒泡/捕获阶段执行。或者是一个对象{ passive: true }，针对的是Safari的，禁止/开启使用滚动的时候要用到
```

14: commondjs 和 esm 区别【描述】

```
概念性问题
```

15: 为什么浏览器不用 commondjs 而用了 esm【举例】

```
cjs都是require系统本地文件，时间不用考虑。如果在浏览器使用类似cjs的require，实现过程无非就是创建script标签、发请求。这个发请求的过程就无法保证同步了，你要写成callback/promise/async-await，这样子写页面门槛又高了
```

16: es6 了解不，说一下 let、const 的暂时性死区【描述】

```
概念性问题
```

17: set、map 有什么好处，map 和一般的对象有什么不一样【描述】

```
概念性问题。map可以用复杂数据类型做key
```

18: 跨端的方案【描述】

```
内嵌webview、客户端内嵌js引擎、将js编译为客户端语言运行
```

19: 负责项目和项目质量

## 其他面试题

20: 说下工作中你做过的一些性能优化处理

## 腾讯微信

21: 前端监控，问的非常细节

- EMonitor

22: 某个功能为什么如此设计，为什么这样对接

## 携程

23: 注册登录咋做的，确保安全的吗，聊了聊用到的加密机制和原理

## 自己

24: 你项目中有什么亮点，难点吗？

- 列表有很多筛选项，点击详情进去，退出来，筛选项要保留

25: 如果项目中遇到问题，你会怎么做？

26: 如果你要向你的老大描述一个问题，或者询问一个 bug，你是怎么描述的？

27: 你觉得后台管理系统交互的设计理念是什么？

28: 关于性能优化的，你是哪些看的，是怎么做的？

29: 项目中，怎么切换代理的？如果测试环境和生存环境是同一个, 怎么处理?

#### 30: 如何判断当前页面是 SSR 还是 CSR？

查看网页源代码，如果 <div id="root"> DOM 里的元素不为空，则是 SSR，否则为 CSR。

####
