# 通用的面试题回答

1、请你自我介绍一下你自己？( 一分钟 ~ 三分钟 )

> 回答提示：一般人回答这个问题过于平常，只说姓名、年龄、爱好、工作经验，这些在简历上都有。其实，企业最希望知道的是求职者能否胜任工作，包括：最强的技能、最深入研究的
> 知识领域、个性中最积极的部分、做过的最成功的事，主要的成就等，这些都可以和学习无关，也可以和学习有关，但要突出积极的个性和做事的能力，说得合情合理企业才会相信。企
> 业很重视一个人的礼貌，求职者要尊重考官，在回答每个问题之后都说一句“谢谢”，企业喜欢有礼貌的求职者。

> 我是谁
> 我的优势
> 做过什么，做成过什么
> 想做什么，职业理想，介绍自己对行业的看法/想法, 包括你对工作的热情
> 为什么适合这份工作

我的回答:

> 你好, 我叫刘玉珍, 我面试的岗位是前端开发工程师, 目前工作的话是深圳市华云中盛, 参与公司标准版项目的开发迭代。项目整体是一个电商行业解决方案，商家通过 SaaS 平台
> 接入, 我们通过微信开放平台的接口能力为商家提供账号申请、小程序创建等全方位服务。然后我的日常工作就是一些公共组件的开发，还有管理后台中店铺模块和设置模块的需求开
> 发, 如果需求中涉及到小程序, 也负责对应小程序的开发。项目技术栈的话是使用的 UM3 结合 React 和 TS，然后代码规范的方案是 eslint + prettier + husky +
> lint-staged。其实，在我刚入职的时候, 项目中还没有用 husky 和 lint-staged 去约束提交, 大家的风格都靠自觉。随着一些 mr 的冲突是因为空格, 单双引号导致的, 还
> 有人员变动, 设计输出的设计稿风格一直在调整, 项目组就开始了代码规范约束, UI 规范统一。我也是那个时候接手素材中心, 负责这块的代码重构, 解决 eslint 告警, UI 规
> 范统一的问题, 还有就是开发一些公共组件, 把组件抽离到组件库, 统一规范, 以便组件复用。比如说输出素材选择组件, 满足各模块对选择素材和素材统一审核的需要, 那以上的
> 话, 就是我工作方面的内容。那个人发展的话, 未来几年还是想专注于提高自己的技术。 闲暇期间，我也会去关注一些新的技术, 比如微前端, Electron 等。以上是我的一个自我
> 介绍，谢谢。

2: 礼貌

> 企业很重视一个人的礼貌，求职者要尊重考官，在回答每个问题之后都说一句“谢谢”，企业喜欢有礼貌的求职者。

3: 积极

> 面带微笑，爱笑的女孩运气不会差，你笑起来很好看

4: 回答问题

> 面试语气，态度好点
> 1: 我理解的，大概是这个样式，不要说不就是啥啥啥等语气词
> 2: 你说的对，用在合适的场景上
> 3: 面试不要答非所问，不知道就是不知道，也可以尝试回答沾边的问题，不要跑题，可以扩展，就算理解的不够深入，但是也能让面试官觉得你是真研究过

5: 我看你的项目都是 React 的, 但是我们公司是用 Vue 的, 你为什么投我们公司呢？

我的回答:

> 那我工作经历中技术栈可能主要是 react, 还有小程序, 不过我私底下也有在学习, 像 Vue 和 Node 我也有实践过, 我的毕设就是用 Vue 作为前端框架, Express 和
> MongoDB 搭建 Node 服务器实现的一个移动端卖票软件, 技术栈这边个人觉得不会太受限制, 我也会一直保持学习, 让自己尽快适应工作内容。

6: 你觉得你个性上最大的优点是什么？
我的回答:

> 乐观, 守信, 像我跟我朋友出去玩, 比如爬山, 山太高了, 爬不动了, 可能我就是拉着她, 自我安慰, 说没事, 要到了要到了, 然后我朋友就说我真乐观, 每转一个弯都是要到了。
> 还有就是我朋友就说我比较谨慎, 不轻易答应别人。我觉得说到还是要做到吧, 我不喜欢不守信的感觉。比如可能哪天说好了陪别人去哪里, 那即使那天天气很不好, 也还是要去的。

7: 说说你最大的缺点？

思路: 我有缺点(Reality)，但是针对缺点，我已经做了改善（Action），并获得了成果(Result)。
1、避免谈你很难改正的缺点
2、避免避重就轻，谈一个算不得缺点的缺点
3、避免谈所求工作致命的缺点
4、避免谈非职业缺点

我的回答:

> 我平时可能比较宅, 空闲时间, 就喜欢宅在家里, 不过我也有在调整, 周末也会出去散散步之类的

8: 你对加班的看法？
回答提示：实际上好多公司问这个问题，并不证明一定要加班，只是想测试你是否愿意为公司奉献。
回答样本：如果是工作需要（比如项目上线时）我会义不容辞加班，而且我现在单身，没有任何家庭负担，可以全身心的投入工作。但同时，我也会提高工作效率，减少不必要的加班，我认为能在工作时间内完成的工作一定要在工时内完成，比如每天晚上花 5 分钟时间做个工作计划，这样有利于提升工作效率。
当然，需要注意的是基本上所有人都会按这个样本回答，所以，大家一定不要死记硬背的太明显，让人觉得你是早就有所准备，而且准备的太过于敷衍）
我的回答:

我的回答:
如果是工作需要的话, 比如项目上线等一些比较重要的, 那作为员工的话, 我觉得义不容辞, 而且我现在也是一个人, 也没有其他负担, 可以把精力都投入到工作中。不过我也会提高工作效率, 减少不必要的加班。

9: 你对薪资的要求？
回答提示：如果你对薪酬的要求太低，那显然贬低自己的能力；如果你对薪酬的要求太高，那又会显得你分量过重，公司受用不起。一些雇主通常都事先对求聘的职位定下开支预算，因而他们第一次提出的价钱往往是他们所能给予的最高价钱，他们问你只不过想证实一下这笔钱是否足以引起你对该工作的兴趣。如果你自己必须说出具体数目，请不要说一个宽泛的范围，那样你将只能得到最低限度的数字。最好给出一个具体的数字，这样表明你已经对当今的人才市场作了调查，知道像自己这样学历的雇员有什么样的价值。
回答样本一：我对工资没有硬性要求，我相信贵公司在处理我的问题上会友善合理。我注重的是找对工作机会，所以只要条件公平，我则不会计较太多。
回答样本二：我受过系统的软件编程的训练，有 X 年的工作经验，不需要进行大量的培训，能够快速上手，而且我本人也对编程特别感兴趣。因此，我希望公司能根据我的情况和市场标准的水平，给我合理的薪水。
注意：面试时一定要提前在招聘网上了解你所面试公司的薪资范围，乱要只会失去机会。

我的回答:

> 1: 对大公司: 我对工资没有硬性要求, 我相信公司会在处理我的问题上合理对待, 只要条件公平, 我不会在这方面计较太多。
> 2: 对小公司: 18K, 结合年终奖等各种福利
>
> 如果一定要说个数字: 则在投递简历前对自己投递的公司做个标记, 是什么公司, 薪资范围是多少, 取个自己满意的适中的数字。

10: 在五年的时间内，你的职业规划？ 或者 3-5 年的职业规划。
回答提示：这是每一个应聘者都不希望被问到的问题，但是几乎每个人都会被问到，比较多的答案是“管理者”。但是近几年来，许多公司都已经建立了专门的技术途径。这些工作地位往往被称作“顾问”、“参议技师”或“高级软件工程师”等等。当然，说出其他一些你感兴趣的职位也是可以的，比如产品销售部经理，生产部经理等一些与你的专业有相关背景的工作。要知道，考官总是喜欢有进取心的应聘者，此时如果说“不知道”，或许就会使你丧失一个好机会。最普通的回答应该是“我准备在技术领域有所作为”或“我希望能按照公司的管理思路发展”。
回答思路：先说自己短期的小目标，再说长远规划。
比如说，当下先找到一份适合自己的满意的工作，然后快速适应公司企业文化快速上手工作，在工作中不断增强自身的职业技能，积累更多的工作经验，然后未来再根据公司发展，结合自身的能力
注意：坚决不能能说，还没有想好，我不知道这样的话。

我的回答:

> 嗯, 我当下的话想先找到一份适合自己的满意的工作, 然后尽快适应快速上手工作, 在工作中不断增强自身技能, 积累更多的工作经验, 未来再根据公司发展, 结合自己能力考虑。
> 未来 3-5 年规划的话, 前面一两年还是更加注重于自身能力的提高和工作经验的积累, 后面的话, 也想慢慢往管理者发展。

11: 你朋友对你的评价？
回答提示： 想从侧面了解一下你的性格及与人相处的问题。
回答样本一：我的朋友都说我是一个可以信赖的人。因为，我一旦答应别人的事情，就一定会做到。如果我做不到，我就不会轻易许诺。（举例说明）
回答样本二：我觉的我是一个比较随和的人，与不同的人都可以友好相处。在我与人相处时，我总是能站在别人的角度考虑问题。

我的回答:

> 乐观: 像我跟我朋友出去玩, 比如爬山, 山太高了, 爬不动了, 可能我就是拉着她, 自我安慰, 说没事, 要到了要到了, 然后我朋友就说我真乐观, 每转一个弯都是要到了。
> 守信: 还有就是我朋友就说我比较谨慎, 不轻易答应别人。我觉得说到还是要做到吧, 我不喜欢不守信的感觉。比如可能哪天说好了陪别人去哪里, 那即使那天天气很不好, 也还是要去的。

12: 你还有什么问题要问吗？（非常重要）
回答提示：企业的这个问题看上去可有可无，其实很关键，企业不喜欢说“没问题”的人，因为其很注重员工的个性和创新能力。但企业也不喜欢求职者问个人福利之类的问题，除非是所有面试均通过，企业主动提薪资时，再根据情况提福利。

思路：请问，贵公司对新入公司的员工有没有什么培训项目，我可以参加吗？或者说贵公司的晋升机制是什么样的？这样说，企业将很欢迎，因为体现出你对学习的热情和对公司的忠诚度以及你的上进心。

我的回答:

> 1: 如果该岗位员工想得到晋升，您觉得需要做那些努力？
> 2: 您能描述下这个岗位一天的工作情况嘛？
> 3: 如果我有幸得到这个工作机会, 入职前我能够做哪些准备让自己能够更快地上手工作？
> 4: 您觉得我还要做哪些努力, 来获得这个工作机会？您觉得我怎样才能获得这个工作机会?
> 5: 我想问一下团队的情况，使用的技术栈呀?
> 6: 您这个岗位在实际工作可能会面临哪些困难？
> 7: 您觉得公司的哪一点最让您认同？
> 8: 这个岗位的晋升路径是什么样子的？
> 9: 您对这个岗位三到五年职业规划的建议是什么呢？
>
> hr:
> 1: 关于这个职位，您觉得有什么需要特别注意的？
> 2: 关于这个岗位，您觉得最重要的工作内容是什么？
> 3: 您能描述下公司的培训机制和学习机制?

13:如果通过这次面试我们单位录用了你，但工作一段时间却发现你根本不适合这个职位，你怎么办？
回答提示：一段时间发现工作不适合我，有两种情况：① 如果你确实热爱这个职业，那你就要不断学习，虚心向领导和同事学习业务知识和处事经验，了解这个职业的精神内涵和职业要求，力争减少差距；② 你觉得这个职业可有可无，那还是趁早换个职业，去发现适合你的，你热爱的职业，那样你的发展前途也会大点，对单位和个人都有好处。
注意：要尽可能告诉面试官我一定不会出现这样的问题，一定能够胜任这份工作。

我的回答:

> 首先说明, 我是喜欢这份工作, 想要在这个行业长久发展, 才来面试这份工作的。那如果入职一段时间, 公司发现我不适合这个职位, 我希望公司可以立即提出, 对于不足的地方,
> 我会尽力改正, 更加努力学习, 虚心向领导和同事学习, 力争减少差异, 尽快适应工作需要。但若通过个人努力之后还是无法达到岗位要求, 并且公司没有其他适合的岗位安排给我,
> 我会和公司协商后，交接工作，办理离职相关手续。不过, 我喜欢这份工作, 目前来看是适合的。

14:在完成某项工作时，你认为领导要求的方式不是最好的，自己还有更好的方法，你应该怎么做？
回答提示：①.原则上我会尊重和服从领导的工作安排，同时私底下找机会以请教的口吻，婉转地表达自己的想法，看看领导是否能改变想法。② 如果领导没有采纳我的建议，我也同样会按领导的要求认真地去完成这项工作。③.还有一种情况，假如领导要求的方式违背原则，我会坚决提出反对意见，如领导仍固执己见，我会毫不犹豫地再向上级领导反映。

我的回答:

> 原则上我会尊重和服从领导的工作安排, 私底下找机会请教, 委婉表达自己的想法, 看领导是否改变想法, 如果领导没有采纳我的建议, 我也同样会按领导的要求认真地完
> 成这项工作。不过如果领导的要求违背原则, 我也会坚决提出反对意见。

15: 如果你的工作出现失误，给本公司造成经济损失，你认为该怎么办？(做事态度+处理能力+抗压能力)

回答提示：① 我本意是为公司努力工作，如果造成经济损失，我认为首要的问题是想方设法去弥补或挽回经济损失。如果我无能力负责，希望单位帮助解决。② 分清责任，各负其责，如果是我的责任，我甘愿受罚；如果是一个我负责的团队中别人的失误，也不能幸灾乐祸，作为一个团队，需要互相提携共同完成工作，安慰同事并且帮助同事查找原因总结经验。
③ 总结经验教训，一个人的一生不可能不犯错误，重要的是能从自己的或者是别人的错误中吸取经验教训，并在今后的工作中避免发生同类的错误。检讨自己的工作方法、分析问题的深度和力度是否不够，以致出现了本可以避免的错误。

我的回答:

> 我本意是为公司努力工作, 如果造成经济损失, 我认为首要的问题是想方设法去弥补, 挽回经济损失。然后 分清责任, 各负其责, 如果是我的责任, 我甘愿受罚, 如果是
> 别人的失误, 也不能幸灾乐祸, 作为一个团队, 需要互相提携共同完成工作。事后要总结经验教训, 毕竟一个人的一生不可能不犯错误, 重要的是从错误中吸取经验教训,
> 避免发生同类错误, 检讨自己的工作方法, 是什么导致了这个错误, 这个错误是不是本可以避免的。

16: 如果你做的一项工作受到上级领导的表扬，但你主管领导却说是他做的，你该怎样？

> 回答提示：我首先不会找那位上级领导说明这件事，我会主动找我的主管领导来沟通，因为沟通是解决人际关系的最好办法，但结果会有两种：① 我的主管
> 领导认识到自己的错误，我想我会视具体情况决定是否原谅他。② 他更加变本加厉的来威胁我，那我会毫不犹豫地找我的上级领导反映此事，因为他这样做
> 会造成负面影响，对今后的工作不利。

我的回答: 如上

17: 谈谈你对跳槽的看法？(不能单说好的方面，也不能单说不好的方面)

> ① 正常的“跳槽”能促进人才合理流动，应该支持。② 频繁的跳槽对单位和个人双方都不利，应该反对。

我的回答:

> 在我看来，要分情况吧。如果是正常的跳槽, 无论对公司还是个人，在职业选择和发展方向上是良性的, 对双方都有利, 能促进人才合理流动, 应该支
> 持。但如果是频繁的跳槽, 对个人, 朝三暮四, 做不出成果, 对公司, 增加了招聘等其他的成本, 对单位和个人双方都不利, 应该反对。

18: 工作中你难以和同事、上司相处，你该怎么办？

回答提示：① 我会服从领导的指挥，配合同事的工作。② 我会从自身找原因，仔细分析是不是自己工作做得不好让领导不满意，同事看不惯。还要看看是不是为人处世方面做得不好，如果是这样的话 我会努力改正。③ 如果我找不到原因，我会找机会跟他们沟通，请他们指出我的不足，有问题就及时改正。④ 作为优秀的员工，应该时刻以大局为重，即使在一段时间内，领导和同事对我不理解，我也会做好本职工作，虚心向他们学习，我相信，他们会看见我在努力，总有一天会对我微笑的。

我的回答:

> 我觉得首先还是要以大局为重, 服从领导的指挥, 配合同事的工作。但是同时也要从自身找原因, 分析是哪方面的原因导致的, 是工作还是为人处世方
> 面, 努力改正, 找机会跟他们进行适当的沟通, 做好本职工作, 虚心向他们学习。

19: 假设你在某单位工作，成绩比较突出，得到领导的肯定。但同时你发现同事们越来越孤立你，你怎么看这个问题？你准备怎么办？

回答提示：① 成绩比较突出，得到领导的肯定是件好事情，以后更加努力。② 检讨一下自己是不是对工作的热心度超过同事间交往的热心了，加强同事间的交往及共同的兴趣爱好。③ 工作中，切勿伤害别人的自尊心。④ 不再领导前拨弄是非。

我的回答:

> 首先, 成绩突出, 得到领导肯定是好事, 以后要更加努力。但是也要检讨一下自己是不是对工作的热心度远远超过同事间交往的热心, 加强同事间的交往及共同的兴趣爱好。

20: 你最近是否参加了培训课程？谈谈培训课程的内容。是公司资助还是自费参加？
慎重回答!!!

我的回答:

> 没有参加。但是平时我会去看一些极客时间里的专栏和掘金小册, 有些专栏输出质量挺好的, 我觉得对于我来说是有提升的。

21: 你对于我们公司了解多少？

回答提示：在去公司面试前上网查一下该公司主营业务，熟悉公司背景，能做简单介绍。如回答：贵公司有意改变策略，加强与国外大厂的 OEM 合作，自有品牌的部分则透过海外经销商。

我的回答:
投递简历后按照查下投递的公司, 切勿海投

22: 请说出你选择这份工作的动机？
回答提示：这是想知道面试者对这份工作的热忱及理解度，并筛选因一时兴起而来应试的人，如果是无经验者，可以强调“就算职种不同，也希望有机会发挥之前的经验”。

我的回答:

首先, 这份工作跟我的专业对口, 可以把大学里学到的知识用于实践。而且, 我喜欢这份工作, 可以参与一个产品开发, 我很开心。

23: 你能为我们公司带来什么呢？

回答提示：企业很想知道未来的员工能为企业做什么，求职者应再次重复自己的优势，然后说：“就我的能力，我可以做一个优秀的员工在组织中发挥能力，给组织带来高效率和更多的收益”。企业喜欢求职者就申请的职位表明自己的能力，比如申请营销之类的职位，可以说：“我可以开发大量的新客户，同时，对老客户做更全面周到的服务，开发老客户的新需求和消费。”等等。

我的回答:

重复自己的优势

我有公共组件开发经验, 在项目中, 我开发复用的组件, 提高大家的开发效率, 而且我做事会比较谨慎, 性格也比较随和, 我会虚心向同事学习请教, 做一个优秀员工, 促进需求较好地交付。

24: 最能概括你自己的三个词是什么？或者用三个词概括下你自己。

回答提示：我经常用的三个词是：适应能力强，有责任心和做事有始终，但是每一个词都要结合具体例子向主考官解释，否则都是空谈，没有信服力！

我的回答:

> 适应能力强: 像我入职现在公司的前几个月, 那时候公司需求比较多, 整体都在赶项目, 就是要周末还有节假日都在加班的那种, 然后我也是入职第一天就被分配了需求, 就是一周后要发布的那种, 然后我就开始了看需求, 看文档, 看代码, 然后需求正常完成上线了, 然后过了几天, 跟我同一天入职的人就走掉了。
> 乐观: 像我跟我朋友出去玩, 比如爬山, 山太高了, 爬不动了, 可能我就是拉着她, 自我安慰, 说没事, 要到了要到了, 然后我朋友就说我真乐观, 每转一个弯都是要到了。
> 守信: 还有就是我朋友就说我比较谨慎, 不轻易答应别人。我觉得说到还是要做到吧, 我不喜欢不守信的感觉。比如可能哪天说好了陪别人去哪里, 那即使那天天气很不好, 也还是要去的。

25: 你为什么要离开原来的公司? 你的离职原因是什么? 你为什么要离职?
　　回答提示：① 回答这个问题时一定要小心，就算在前一个工作受到再大的委屈，对公司有多少的怨言，都千万不要表现出来，尤其要避免对公司本身主管的批评，避免面试官的负面情绪及印象。建议此时最好的回答方式是将问题归咎在自己身上，例如觉得工作没有学习发展的空间，自己想在面试工作的相关产业中多加学习，或是前一份工作与自己的生涯规划不合等等，回答的答案最好是积极正面的。② 我希望能获得一份更好的工作，如果机会来临，我会抓住。我觉得目前的工作，已经达到顶峰，即没有升迁机会。

hr 可以接受的点:一原公司限制了或是妨碍了个人发展空间，二公司地址发生变化或是个人居住地发生变化，三，原公司经营不善面临关停。四，国家政策层面调控或清退。 五，其他不可抗力的合理因素

离职原因，宜模棱两可

老东家: 让老东家认为是因为你自己的个人原因离职，而不是公司。
新东家：避重就轻，转移话题。

三个万金油回答：
（1）寻求更大、更专业的职业发展平台
（2）个人职业发展规划的原因
（3）喜欢更有挑战的工作

我的回答:

> 其实是个人职业发展规划的原因, 我希望可以去到一个有完善晋升制度的公司。

26: 你的业余爱好是什么？
回答提示：找一些富于团体合作精神的，这里有一个真实的故事：有人被否决掉，因为他的爱好是深海潜水。主考官说：因为这是一项单人活动，我不敢肯定他能否适应团体工作。

> 我业务爱好的话, 可能就是喜欢跟朋友出去散步, 骑自行车, 吃东西等, 就是可以让心情变得很开心的活动, 偶尔也会到图书馆看书啊, 就很有以前大学里读书的
> 气氛, 可以见识到很多人, 可能到晚上, 都还有小朋友在写作业, 老人在看书, 看报, 还有很多可能面临各种资质考试的人在认真复习, 这种画面, 就会觉得很
> 治愈, 很珍惜现在的生活

27: 作为被面试者给我打一下分？

回答提示：试着列出四个优点和一个非常非常非常小的缺点（可以抱怨一下设施，没有明确责任人的缺点是不会有人介意的）。

90 分吧:

优点:
1: 我觉得您说话很亲切, 让我觉得没那么紧张
2: 感觉您说话慢条斯理的, 就感觉很斯文, 思维也比较清晰

缺点:
1: 我作为被面试者难免有些紧张，虽然您说话挺亲切的, 让我缓解很多，但是还是有些拘束，您可以多使用引导的方式，去鼓励面试者表现自己
2: 这灯光太暗了

28: 你怎么理解你应聘的职位？
回答提示：把岗位职责和任务及工作态度阐述一下。

我的回答:

> 在过去一年里, 我积累了相关工作经验。我应聘的岗位主要负责前端方面的需求开发, 对于公司来说, 这个岗位比较重要, 因为前端的开发成果直接接触用户, 涉
> 及到产品的表达, 用户体验, 也就涉及到能够把产品的转化成果。我认为我比较适合该岗位，希望能够得到这个工作机会

29: 对工作的期望与目标何在？
回答提示：这是面试者用来评断求职者是否对自己有一定程度的期望、对这份工作是否了解的问题。对于工作有确实学习目标的人通常学习较快，对于新工作自然较容易进入状况，这时建议你，最好针对工作的性质找出一个确实的答案，如业务员的工作可以这样回答：“我的目标是能成为一个超级业务员，将公司的产品广泛的推销出去，达到最好的业绩成效；为了达到这个目标，我一定会努力学习，而我相信以我认真负责的态度，一定可以达到这个目标。”其他类的工作也可以比照这个方式来回答，只要在目标方面稍微修改一下就可以了。

我的回答:

> 我目前的目标是不断增强自己的技能, 积累工作经验, 做一名优秀员工, 做好自己的本职工作, 和其他同事共同协作去较好地完成产品地开发迭代, 提升产品体验。

30: 说你的家庭？
回答提示：企业面试时询问家庭问题不是非要知道求职者家庭的情况，探究隐私，企业不喜欢探究个人隐私，而是要了解家庭背景对求职者的塑造和影响。企业希望听到的重点也在于家庭对求职者的积极影响。企业最喜欢听到的是：我很爱我的家庭，我的家庭一向很和睦，虽然我的父亲和母亲都是普通人，但是从小，我就看到我父亲起早贪黑，每天工作特别勤劳，他的行动无形中培养了我认真负责的态度和勤劳的精神。我母亲为人善良，对人热情，特别乐于助人，所以在单位人缘很好，她的一言一行也一直在教导我做人的道理。企业相信，和睦的家庭关系对一个人的成长有潜移默化的影响。

我的回答:

> 我很喜欢我的家庭, 家庭比较和睦, 大家会互帮互助, 虽然我爸爸妈妈都是普通的务工人员吧, 但是他们每天都很努力地工作, 然后我爸爸对我说过最多的话可能
> 就是年轻人不要吃苦怕累, 要好好工作, 就跟以前上学的时候跟我说, 每次都是跟我说, 要好好学习。

31: 就你申请的这个职位，你认为你还欠缺什么？
回答提示：企业喜欢问求职者弱点，但精明的求职者一般不直接回答。他们希望看到这样的求职者：继续重复自己的优势，然后说：“对于这个职位和我的能力来说，我相信自己是可以胜任的，只是缺乏经验，这个问题我想我可以进入公司以后以最短的时间来解决，我的学习能力很强，我相信可以很快融入公司的企业文化，进入工作状态。”企业喜欢能够巧妙地躲过难题的求职者。

我的回答:

> 我觉得自己是可以胜任这份工作的, 只是缺乏经验, 但是这个问题, 我想我可以在进入公司后以最短时间解决, 我学习能力和适应能力比较强, 我相信我可以尽快
> 进入工作状态

32: 你欣赏哪种性格的人？

回答提示：诚实、不死板而且容易相处的人、有“实际行动”的人。

我的回答:

> 待人真诚, 不死板容易相处, 而且做事脚踏实地的人

33: 你通常如何处理別人的批评？
回答提示：① 沈默是金，不必说什么，否则情况更糟，不过我会接受建设性的批评。② 我会等大家冷靜下来再讨论。

我的回答:

> 沉默是金吧, 可能别人批评你的时候正在气头上, 多说多错, 这个时候我觉得安静挺好的, 不会让情况更糟, 不过如果是言之有理的批评, 我会接受并改正

34: 怎样对待自己的失敗？
回答提示：我们大家生来都不是十全十美的，我相信我有第二个机会改正我的错误。

我的回答:

> 我觉得大家生来都不是十全十美的, 一生中总会有面临失败的时候, 更重要的是从这次失败中吸取教训, 失败是成功之母嘛, 我相信我有机会改正错误并获得成功。

35: 什么会让你有成就感？
回答提示：为贵公司竭力效劳，尽我所能，完成一个项目。

我的回答:

> 当一个团队一起努力, 齐心协力完成一个项目的时候, 我觉得是很有成就感的。

36: 眼下你生活中最重要的是什么？
回答提示：对我来说，能在这个领域找到工作是最重要的，能在贵公司任职对我说最重要。

我的回答:

找到一份适合的满意的工作, 所以能在贵公司任职对我很重要。

37: 你为什么愿意到我们公司来工作？
回答提示：对于这个问题，你要格外小心，如果你已经对该单位作了研究，你可以回答一些详细的原因，像“公司本身的高技术开发环境很吸引我。”、“我同公司出生在同样的时代，我希望能够进入一家与我共同成长的公司。”、“你们公司一直都稳定发展，在近几年来在市场上很有竞争力。”、“我认为贵公司能够给我提供一个与众不同的发展道路。”这都显示出你已经做了一些调查，也说明你对自己的未来有了较为具体的远景规划。

我的回答:

> 公司本身的环境很吸引我, 而且公司的各种制度也比较完善, 现在也一直在稳定发展, 我希望贵公司能够给我一个机会, 陪伴公司成长。

38: 你和别人发生过争执吗？你是怎样解决的？
回答提示：这是面试中最险恶的问题，其实是考官布下的一个陷阱，千万不要说任何人的过错，应知成功解决矛盾是一个协作团体中成员所必备的能力。假如你工作在一个服务行业，这个问题简直成了最重要的一个环节。你是否能获得这份工作，将取决于这个问题的回答。考官希望看到你是成熟且乐于奉献的。他们通过这个问题了解你的成熟度和处世能力。在没有外界干涉的情况下，通过妥协的方式来解决才是正确答案。

我的回答:

> 这种情况比较少, 基本上不会有发生争执, 那如果观点有发生争执, 那就多换位思考吧, 平等沟通, 找解决方案。

39: 你做过的哪件事最令自己感到骄傲？
回答提示：这是考官给你的一个机会，让你展示自己把握命运的能力。这会体现你潜在的领导能力以及你被提升的可能性。假如你应聘于一个服务性质的单位，你很可能会被邀请去午餐。记住：你的前途取决于你的知识、你的社交能力和综合表现。

我的回答:

> 目前对我来说, 应该是开发公共组件吧, 比如素材选择组件, 项目中所有使用到图片的, 还有其他团队的项目也在使用, 这种基建落地的工作, 我就挺开心的, 因为可以提高大家的开发效率,  自己也可以积累经验。

40: 新到一个部门，一天一个客户来找你解决问题，你努力想让他满意，可是始终达不到群众得满意，他投诉你们部门工作效率低，你这个时候怎么作？
回答提示：(1)首先，我会保持冷静。作为一名工作人员，在工作中遇到各种各样的问题是正常的，关键是如何认识它，积极应对，妥善处理。(2)其次，我会反思一下客户不满意的原因。一是看是否是自己在解决问题上的确有考虑的不周到的地方，二是看是否是客户不太了解相关的服务规定而提出超出规定的要求，三是看是否是客户了解相关的规定，但是提出的要求不合理。(3)再次，根据原因采取相对的对策。如果是自己确有不周到的地方，按照服务规定作出合理的安排，并向客户作出解释；如果是客户不太了解政策规定而造成的误解，我会向他作出进一步的解释，消除他的误会；如果是客户提出的要求不符合政策规定，我会明确地向他指出。(4)再次，我会把整个事情的处理情况向领导作出说明，希望得到他的理解和支持。(5)我不会因为客户投诉了我而丧失工作的热情和积极性，而会一如既往地牢记为客户服务的宗旨，争取早日做一名领导信任、公司放心、客户满意的职员。

我的回答:
保持冷静, 在工作中遇到问题是正常的, 积极应对, 反思下客户不满意的原因, 妥善处理。

41: 对这项工作，你有哪些可预见的困难？
回答提示：① 不宜直接说出具体的困难，否则可能令对方怀疑应聘者不行。② 可以尝试迂回战术，说出应聘者对困难所持有的态度——工作中出现一些困难是正常的，也是难免的，但是只要有坚忍不拔的毅力、良好的合作精神以及事前周密而充分的准备，任何困难都是可以克服。
分析：一般问这个问题，面试者的希望就比较大了，因为已经在谈工作细节，但常规思路中的回答，又被面试官“骗”了。当面试官询问这个问题的时候，有两个目的。第一，看看应聘者是不是在行，说出的困难是不是在这个职位中一般都不可避免的问题。第二，是想看一下应聘者解决困难的手法对不对，及公司能否提供这样的资源。而不是想了解应聘者对困难的态度。

我的回答:
我觉得工作中出现一些困难是正常的, 但是事先做好准备, 并且保持毅力, 困难都是可以克服的。

42:如果我录用你，你将怎样开展工作？
回答提示： ① 如果应聘者对于应聘的职位缺乏足够的了解，最好不要直接说出自己开展工作的具体办法。② 可以尝试采用迂回战术来回答，如“首先听取领导的指示和要求，然后就有关情况进行了解和熟悉，接下来制定一份近期的工作计划并报领导批准，最后根据计划开展工作。”。
分析：这个问题的主要目的也是了解应聘者的工作能力和计划性、条理性，而且重点想要知道细节。如果向思路中所讲的迂回战术，面试官会认为回避问题，如果引导了几次仍然是回避的话，此人绝对不会录用了。

我的回答:
首先听取领导的指示和要求, 就有关情况进行熟悉和了解, 制定一份近期的工作计划, 开展工作。

43: 你希望与什么样的上级共事？
回答提示：① 通过应聘者对上级的“希望”可以判断出应聘者对自我要求的意识，这既上一个陷阱，又是一次机会。② 最好回避对上级具体的希望，多谈对自己的要求，因为你无法选择你的上级。③ 如“做为刚步入社会的新人，我应该多要求自己尽快熟悉环境、适应环境，而不应该对环境提出什么要求，只要能发挥我的专长就可以了。
分析：这个问题比较好的回答是，希望我的上级能够在工作中对我多指导，对我工作中的错误能够立即指出。总之，从上级指导这个方面谈，不会有大的纰漏。

我的回答:

希望我的上级能够在工作中对我多指导，对我工作中的错误能够立即指出。

44: 与上级意见不一致，你将怎么办？
回答提示：① 一般可以这样回答“我会给上级以必要的解释和提醒，在这种情况下，我会服从上级的意见。”② 如果面试你的是总经理，而你所应聘的职位另有一位经理，且这位经理当时不在场，可以这样回答：“对于非原则性问题，我会服从上级的意见，对于涉及公司利益的重大问题，我希望能向更高层领导反映。”
分析：这个问题的标准答案是思路 ①，如果用 ② 的回答，必死无疑。你没有摸清楚改公司的内部情况，先想打小报告，这样的人没有人敢要。

我的回答:

我会私底下找上级沟通, 给上级必要的解释, 在这种情况下, 我会服从上级的意见。

45: 你工作经验欠缺，如何能胜任这项工作？
常规思路：① 如果招聘单位对应届毕业生的应聘者提出这个问题，说明招聘公司并不真正在乎“经验”，关键看应聘者怎样回答。② 对这个问题的回答最好要体现出应聘者的诚恳、机智、果敢及敬业。③ 如“作为应届毕业生，在工作经验方面的确会有所欠缺，因此在读书期间我一直利用各种机会在这个行业里做兼职。我也发现，实际工作远比书本知识丰富、复杂。但我有较强的责任心、适应能力和学习能力，而且比较勤奋，所以在兼职中均能圆满完成各项工作，从中获取的经验也令我受益非浅。请贵公司放心，学校所学及兼职的工作经验使我一定能胜任这个职位。”
点评：这个问题思路中的答案尚可，突出自己的吃苦能力和适应性以及学习能力（不是学习成绩）为好。

我的回答:

虽然我工作经验会稍微欠缺, 但是我有较强的适应能力和学习能力, 在我刚入职目前公司的时候, 项目组整体都在加班赶需求, 我也是入职当天就分配了需求, 但是我坚持下来了, 我也会一直在保持学习, 虚心向同事请教, 我相信我入职贵公司, 也能够以最短时间适应并上手工作。

46: 为了做好你工作份外之事，你该怎样获得他人的支持和帮助？
回答提示：每个公司都在不断变化发展的过程中，你当然希望你的员工也是这样。你希望得到那些希望并欢迎变化的人，因为这些人明白，为了公司的发展，变化是公司日常生活中重要组成部分。这样的员工往往很容易适应公司的变化，并会对变化做出积极的响应。

我的回答:

首先要明确这个事是的确有意义的, 那如果是有意义的, 可以开个会, 大家共同讨论一下。

47: 如果你在这次面试中没有被录用，你怎么打算？
回答提示：现在的社会是一个竞争的社会，从这次面试中也可看出这一点，有竞争就必然有优劣，有成功必定就会有失败。往往成功的背后有许多的困难和挫折，如果这次失败了也仅仅是一次而已，只有经过经验经历的积累才能塑造出一个完全的成功者。我会从以下几个方面来正确看待这次失败：① 要敢于面对，面对这次失败不气馁，接受已经失去了这次机会就不会回头这个现实，从心理意志和精神上体现出对这次失败的抵抗力。要有自信，相信自己经历了这次之后经过努力一定能行，能够超越自我。② 善于反思，对于这次面试经验要认真总结，思考剖析，能够从自身的角度找差距。正确对待自己，实事求是地评价自己，辩证的看待自己的长短得失，做一个明白人。③ 走出阴影，要克服这一次失败带给自己的心理压力，时刻牢记自己弱点，防患于未然，加强学习，提高自身素质。④ 认真工作，回到原单位岗位上后，要实实在在、踏踏实实地工作，三十六行、行行出状元，争取在本岗位上做出一定的成绩。⑤ 再接再厉，成为国家公务员一直是我的梦想，以后如果有机会我仍然后再次参加竞争。

我的回答:

我觉得现在的社会本身是一个竞争的社会, 有成功就会有失败, 往往成功的背后也会有很多的困难, 那要敢于面对吧, 接受这个机会错过了, 然后去总结反思, 填补不足的地方, 不断努力, 相信自己可以做到。

48: 假如你晚上要去送一个出国的同学去机场，可单位临时有事非你办不可，你怎么办？
回答提示：我觉得工作是第一位的，但朋友间的情谊也是不能偏废的，这个问题我觉得要按照当时具体的情况来决定。① 如果我的朋友晚上 9 点中的飞机，而我的加班八点就能够完成的话，那就最理想了，干完工作去机场，皆大欢喜。② 如果说工作不是很紧急，加班仅仅是为了明天上班的时候能把报告交到办公室，那完全可以跟领导打声招呼，先去机场然后回来加班，晚点睡就是了。③ 如果工作很紧急，两者不可能兼顾的情况下，我觉得可以由两种选择。（1）如果不是全单位都加班的话，是不是可以要其他同事来代替以下工作，自己去机场，哪怕就是代替你离开的那一会儿。（2）如果连这一点都做不到的话，那只好忠义不能两全了，打电话给朋友解释一下，相信他会理解，毕竟工作做完了就完了，朋友还是可以再见面的

我的回答:
我觉得工作是很重要的, 但是朋友间的情谊也不能忽略, 这个就具体事情具体分析吧, 如果是很紧急的事情, 那还是工作第一, 先抓紧工作。 那如果不是很紧急的事情, 比如是写一份报告, 然后这个报告截止时间不是今天, 那就跟领导打声招呼, 说明下情况, 送去机场后回来加班就是了。

49: 谈谈你过去的工作经验中，最令你挫折的事情？
回答提示：曾经接触过一个客户，原本就有耳闻他们以挑剔出名，所以事前的准备功夫做得十分充分，也投入了相当多的时间与精力，最后客户虽然并没有照单全收，但是接受的程度已经出乎我们意料之外了。原以为从此可以合作愉快，却得知客户最后因为预算关系选择了另一家代理商，之前的努力因而付诸流水。尽管如此，我还是从这次的经验学到很多，如对该产业的了解，整个 team 的默契也更好了。
分析：借此了解你对挫折的容忍度及调解方式。

我的回答:

暂时没有说很挫折的事情。

50: 如何安排自己的时间？会不会排斥加班？
回答提示：基本上，如果上班工作有效率，工作量合理的话，应该不太需要加班。可是我也知道有时候很难避免加班，加上现在工作都采用责任制，所以我会调配自己的时间，全力配合。
分析：虽然不会有人心甘情愿的加班，但依旧要表现出高配合度的诚意。

我的回答:

基本上，如果上班工作有效率，工作量合理的话，应该不太需要加班。可是我也知道有时候很难避免加班，所以我会调配自己的时间，全力配合。

51: 为什么我们要在众多的面试者中选择你？
回答提示：根据我对贵公司的了解，以及我在这份工作上所累积的专业、经验及人脉，相信正是贵公司所找寻的人才。而我在工作态度、ＥＱ上，也有圆融、成熟的一面，和主管、同事都能合作愉快。
分析：别过度吹嘘自己的能力，或信口开河地乱开支票，例如一定会为该公司带来多少钱的业务等，这样很容易给人一种爱说大话、不切实际的感觉。

我的回答:

> 首先, 我积累了一定的电商项目方面的经验, 与公司岗位需求较符合, 而且我的适应能力, 学习能力较强, 我刚入职目前公司的时候, 整体项目组周末和节
> 假日都在加班加点赶需求, 我也是入职就接开始接需求开发了, 我坚持下来了, 我相信我入职贵公司也能够以最短时间熟悉并上手当前工作, 而且我会一直保持学习, 虚心向领导和同事
> 请教, 我相信我能够胜任这份工作。

52: 认为你在学校属于好学生吗？
回答提示：企业的招聘者很精明，问这个问题可以试探出很多问题：如果求职者学习成绩好，就会说：“是的，我的成绩很好，所有的成绩都很优异。当然，判断一个学生是不是好学生有很多标准，在学校期间我认为成绩是重要的，其他方面包括思想道德、实践经验、团队精神、沟通能力也都是很重要的，我在这些方面也做得很好，应该说我是一个全面发展的学生。”如果求职者成绩不尽理想，便会说：“我认为是不是一个好学生的标准是多元化的，我的学习成绩还可以，在其他方面我的表现也很突出，比如我去很多地方实习过，我很喜欢在快节奏和压力下工作，我在学生会组织过 ×× 活动，锻炼了我的团队合作精神和组织能力。” 有经验的招聘者一听就会明白，企业喜欢诚实的求职者。

我的回答:

我觉得是的。作为学生, 首先还是以学习为主, 我大学期间也多次拿过年终奖。也积极参加学校组织的各项活动, 比如运动会啊, 我们团队还获得了第一名, 我也有参加情景剧等演出等等, 我觉得自己在学校属于好学生。

53: 谈谈如何适应办公室工作的新环境？
回答提示：① 办公室里每个人有各自的岗位与职责，不得擅离岗位。② 根据领导指示和工作安排，制定工作计划，提前预备，并按计划完成。③ 多请示并及时汇报，遇到不明白的要虚心请教。④ 抓间隙时间，多学习，努力提高自己的政治素质和业务水平。

我的回答:

首先听领导指示和工作安排吧, 然后了解相关情况, 制定工作计划, 按计划完成。多请示并及时汇报, 遇到不明白的虚心请教, 多学习, 努力提高自己的职业技能和业务水平。

54: 工作中学习到了些什么？
回答提示：这是针对转职者提出的问题，建议此时可以配合面试工作的特点作为主要依据来回答，如业务工作需要与人沟通，便可举出之前工作与人沟通的例子，经历了哪些困难，学习到哪些经验，把握这些要点做陈述，就可以轻易过关了。

我的回答:

首先, 在前端开发这个岗位上积累了一定的工作经验, 在个人业务水平和职业技能上有很大提升, 也知道了工作中如何跟别人进行沟通, 经历了一个产品是如何从需求提出到研发, 测试再上线的流程。

55: 想过创业吗？
回答提示：这个问题可以显示你的冲劲，但如果你的回答是“有”的话，千万小心，下一个问题可能就是：那么为什么你不这样做呢？

我的回答:

目前没有, 没有资本

56: 除了本公司外，还应聘了哪些公司？
回答提示：很奇怪，这是相当多公司会问的问题，其用意是要概略知道应徵者的求职志向，所以这并非绝对是负面答案，就算不便说出公司名称，也应回答“销售同种产品的公司”，如果应聘的其他公司是不同业界，容易让人产生无法信任的感觉。
回答思路：我是有针对性投递的，目前投递的公司很少，贵公司是我观注很久的，今天也是有幸接到了面试邀请。
这个问题一定要谨慎回答，可以回答刚刚投递简历，贵公司是我面试的第一家（如果说应聘太多，面试官会考虑为什么面了这么多你还没有接到 offer，会判断你的能不不足）。

我的回答:

我是刚刚投递简历, 贵公司是我面试的第一家, 因为贵公司是我一直关注并期望入职的公司, 所以在我考虑新的机会时, 首先投递了贵公司, 今天也是有幸接到了面试邀请。

57: 何时可以到职？
回答提示：大多数企业会关心就职时间，最好是回答“如果被录用的话，到职日可按公司规定上班”，但如果还未辞去上一个工作、上班时间又太近，似乎有些强人所难，因为交接至少要一个月的时间，应进一步说明原因，录取公司应该会通融的。

我的回答:

我一个月后可以到岗, 因为目前公司的规定是提前一个月提出离职申请, 这样可以保障有充足的时间来交接工作, 做事有头有尾, 我也想处理完所有事情之后, 心无旁骛地入职公司。

58: 你并非毕业于名牌院校？
回答提示：是否毕业于名牌院校不重要，重要的是有能力完成您交给我的工作，我想我更适合贵公司这个职位。

我的回答:

在我看来, 这个岗位是否毕业与名牌院校不重要，重要的是有能力完成分配的工作，我想我可以胜任这个职位。

59: 怎样看待学历和能力？
回答提示：学历我想只要是大学专科的学历，就表明觉得我具备了根本的学习能力。剩下的，你是学士也好，还是博士也好，对于这一点的讨论，不是看你学了多少知识，而是看你在这个领域上发挥了什么，也就是所说的能力问题。一个人工作能力的高低直接决定其职场命运，而学历的高低只是进入一个企业的敲门砖，如果贵公司把学历卡在博士上，我就无法进入贵公司，当然这不一定只是我个人的损失，如果一个专科生都能完成的工作，您又何必非要招聘一位博士生呢

我的回答:

在我看来, 我获得了本科的文凭, 就说明我具备了根本的学习能力。那剩下的, 是研究生也好, 博士也好, 是进入一个企业的敲门砖, 但是如果公司把学习卡的太高, 比如研究生, 博士, 我就无法进入贵公司, 那我觉得可能是双方的损失, 我失去了进入期望公司的机会, 公司也会花费一定的成本, 毕竟一个普通本科能完成的工作, 又何必非要研究生, 博士生呢, 这是我的看法。
