# react 基础

## 表达式注意点

```js
class App extends Component {
  render() {
    // 上面短路 && 0 会被渲染出来
    // null && 不会渲染出来
    // 下面三目表达式中的 0 不会渲染出来
    return (
      <div>
        {0 && <p>23</p>}
        {null && <p>23</p>}
        {0 ? <div>true</div> : <div>false</div>}
      </div>
    );
  }
}
```

## 编译

不能在浏览器中直接使用 jsx, 需要搭配编译库将 jsx 进行编译. 如 babel-plugin-transform-react-jsx, 将 jsx 编译为 react 内部方法(React.createElement).

## 基础总结

1. jsx 只是语法糖, 最终还是会编译成 React.createElement 的形式.
2. 写 jsx 需要注意类型是否合法, 尤其写布尔表达式的时候, 尽量使用三目运算符来书写 jsx.
3. class 和 for 标签在书写时要使用 className 和 htmlFor.
4. React.createElement 接收三类参数, 第一个是组件的名字, 第二个是组件接收的属性, 第三个以及之后的参数是当前组件嵌套的子组件.

## create-react-app

官方维护的脚手架工具, 封装了 webpack 和 babel 等基础的工程化工具.

`npm i create-react-app -g` or `npx create-react-app`

cli 就是 模板 和 cli 在不同的库里面, 判断去下载哪个模板, 去把它 done 下来.

## 函数式组件 & class 组件

引入 Hooks 之前, 函数式组件主要是根据 props 传入的值进行展示, class 组件有自己的状态, 生命周期钩子等等.

## 受控组件和非受控组件

非受控组件: 组件的值保存在内部, 当需要的时候再去获取它的值
受控组件: 给组件添加 value 和 onChange, 监听到输入, 把值保存在 state 中, 值再更新到组件中, 也就是组件的值保存在 state 中

## 生命周期

1. didMount 的时候发送请求: 服务端渲染

willMount 是会在服务端渲染执行的方法, 如果发送请求, 如果服务端渲染中有获取 window 对象啊, 在 willMount 中就会挂掉
其实呢就是客户端发送请求一定要放在服务端不会去执行的钩子里面,
didMount 时 dom 已经挂载好了, 这个时候发送请求, 再进行对应的更新.

2. react

## 需要注意的一些内容, 常犯的错误

### React 中的单例事件模型

1. 如果要使用 event 的值, 一定要把 值先保存下来, 因为 react 中的 event 不是原生的 event, 而是 react 实现的. react 有事件共享池, 如果你点击事件, 然后在异步中去获取 event 的 值, 有可能你当前点击的这个 event 在获取值的时候已经被其他事件使用了, 就会造成引用相关的问题, 那这个时候 react 返回的获取的值为 undefined.

2. 点击事件, 首先是到了 react 这里, 然后 react 再去找对应的事件, 再去执行.

3. 为什么要用 event 共享模型: 跨端, 因为事件模型可能是在浏览器中有的吗, 那不用原生的东西，都自己去处理, 兼容性好，还有就是为了性能, 如果事件多, 大型项目里面, 每个事件都一个 event, 可能会有性能问题，那 react 用的单例模式，有一个事件共享池，事件，取出 event, 然后改变 event 的值, 用完了再重置

4. 而且还有个好处就是, react 它会统一的去取消事件绑定, 不用开发者去处理, 那如果我们自己去用原生的事件, 那就要手动的去进行销毁, 比如 业务里面可能需要使用到 addEventListener, 那就要在 unMount 中去进行一个销毁

#### 简单总结

其实在很多框架, 比如说 kbone, react, 它内部其实是自己实现了一套 event 事件模型, 给模板上绑定的事件做一层代理, 代理的目的就在于, 一来是为了更好地兼容(因为可能未必所有的环境都有这个事件模型, 那不依赖原生, 自己实现, 兼容性好, 为了以后更好的扩展性), 二是为了更好的性能, 如果事件特别多, 比如在 map 循环里, 给每个元素都绑定这个 click, 那 react 就会给你代理, 代理到最终的 window 上, 只是它在传递 event 的时候会做处理, 让从共享取出的 event 是符合你的预期的. 三是 event 是全局单例的, 也就是不会每个事件都创建一个 event 对象, 那可能在异步事件的获取当中就会产生一些问题.
这就是一来为了兼容性, 二来为了性能考虑, 三也要注意 event 值的获取.
那自己去 addEventListener, 没有办法通过 react 的方式来进行绑定, 那就需要自己去手动在 unMount 的时候进行销毁.

### shouldComponentUpdate

1. 如果返回 false, 不会渲染, 如果返回 true, 则会渲染

要注意:
以这种形式, 在子组件 shouldComponentUpdate 判断 test 是否相同时, 会不相等, 即使方法是一样的效果, 但是 bind 会返回一个新的函数, 如果这里写的是一个箭头函数, 也就是每次 render 的时候函数的引用变了, 也是一样的.

一定要记得不要在 render 中绑定函数, 绑定函数的操作要放在外部来.

解决:

1. 把 this 绑定放在 contructor 中.
2. 使用 es6 的新语法
3. 使用外部的库(比如 autoBind, 通过装饰器给所有的函数绑定好 this)

```js
<ChildComponent test={this.test.bind(this)} />
```

```js
test = (e) => {};
<ChildComponent test={this.test} />;
```

2. 为什么要绑定 this?

因为在函数嵌套中会丢掉 this 的. 就是你的组件函数是嵌套的嘛, 但是我们经常需要 this.setState, 那就需要使用到 this, 所以需要对它进行一个绑定.

3. 为什么会引起渲染?

因为 setState 引起的, 会引起整个 render 执行, 然后根据 vDom 来决定是否更新. 但是 setState 了, render 方法是一定会执行的. 局部渲染指的是, 对比 vDom 之后觉得更新哪个部分, 但是这里指的是, 我连这个子组件的 render 都不用执行了.

4. 所以从这一点也可以看出, 有时候给子组件的 props 等等是引用类型, 可能由于什么原因导致引用发生了变化, 导致子组件渲染浪费.

### 对象的引用

获得了 b, 但是 a 对应的值也被修改了.

```js
const a = [{ val: 1 }];
const b = a.map((item) => (item.val = 2));
console.log(a, b); // {val: 2} [2]
```

解决办法:

1. 深拷贝?

但是这样有个问题, 使用 深拷贝, a 和 b 的引用就已经断掉了. 那如果传递给子组件的 props 也都使用深拷贝, 每次的引用都不一样, 那子组件就没办法做优化了.

```js
function cloneDeep(obj) {
  const keys = Object.keys(obj);
  return keys.reduce((memo, current) => {
      const value = obj[current];
      if(typeOf obj[current] === 'object') {
          return {
              ...memo,
              [current]: cloneDeep(value)
          }
      }
      return {
          ...memo,
          [current]: value
      }
  }, {});
}
```

2. immutable

immutable 为什么可以达到性能优化的目的呢?
因为它可以保持引用

比较重要的, 比如说 fromJs, 它可以把 js 对象转为 immutable 对象, 然后可以结构共享, 也就是它的引用不断掉
当一个数据发生更新的时候, 它会保证没有更新的部分, 它的引用还是相等的.
注意: 没有更新的部分

```js
const data = { key1: {}, key2: {} };
const a = immutable.fromJs(data);
const b = a.set("key1", "value");
console.log(a.get("key1"), b.get("key1"), a.key2 === b.key2); // 虽然 b 的值改变了, 但是没有变化的 key2 部分的引用是一样的, 结构共享
```

作用: 配合 shouldComponentUpdate 来做一个性能优化, 没有发生变化的部分, immutable 会通过结构共享的方式来保证引用不变, 这样子组件可以根据引用来做性能优化, 还有一个点就是, 也算是节省内存开销吧.既能保证数据修改不会互相影响, 也能保证相同的部分引用不断.

3. immer

```js
const produce = require("immer");
const state = {
  key: "test",
};
const newState = produce(state, (draft) => {
  draft.key1 = "newKey1";
});
console.log(state.key1, newState.key1);
```

这两个库都是框架无关的, 可以把它用在很多地方, 只是我们用在这里配合 shouldComponentUpdate 可以达到性能优化的目的.
保证改变了的数据是对的, 没改变的数据引用保持不变.

immer 的用法相比更加简单, 因为 immutable  要改成它的 api, immer 的话可以使用原生的写法.

## 总结

1. 主要就是说, 尽量不要在数据 render 的时候去新生成个函数, 如 bind(this) 这种等等, 以免影响子组件判断.
2. 传入的 props 注意引用问题, 可以使用第三方的类库.
3. 如果你的项目没什么问题, 那可以不着急去使用, 那如果很多需要修改的地方, 那最好还是在新需求中开始使用一下.

## 参考文档

[why-did-you-render](https://www.npmjs.com/package/@welldone-software/why-did-you-render)
