# 上海易知

6 月 7 日 8: 30，技术总监面试，问的特别特别基础

## 自我介绍

## 技术面

面了我一个小时, 考广度, 真的是广度啊, 感觉比实习生面试还简单, 之前有过一个实习生面试, 还问我各种原理, 这个我还没说完就说可以了, 一年可以了, 问得贼简单

### 网络篇

1. 你的专业是计算机相关的吗？学过哪些课程呢？
2. 你是怎么接触到前端的，怎么学习的？
3. 平时有看过哪些书籍呢？css 有看过对应的书籍吗？怎么学习的呢？
4. 网络又学过吗? 网络的七层模型有了解吗?
5. http 是哪层的协议呢？tcp 是哪层协议呢？
6. gzip 的作用?(面试官说主要是减少流量)

### JavaScript 篇

1. switch case 怎么用的? 如果有 case 中没写 break, 会怎么样?
2. try catch 有了解吗？
3. async await 是怎样的, 你了解 Promise 和 generator 吗? 它是怎么实现的?(如果用 generator 实现的话要手动执行, async await 的话实现了自动化 )
4. 原型链有了解吗？
5. proxy 的作用是什么, 你知道吗?
6. 304 缓存你了解吗？
7. 你知道 Etag 和 last-modified 的优先级吗?
8. 你知道 babel 是干啥的吗?(我答了 babel 四件套, 面试官就说可以了, 他说可能很多人都不知道这是干啥的)
9. 如果你项目中要使用 sass, webpack 怎么配置?(sass-loader) 我之前的 node-sass 是干啥来的, 我记得要配
10. 你了解原型链吗?原型链的顶端是什么?(我说 null, 面试官说 Object.prototype, 我说我记得好像 object.prototype 指向 null, 面试官说最顶层是 object)
11. for 循环中 break 和 continue 的区别?
12. 你知道 es6 和 es5 的区别吗? 就是你项目中用到了哪些 es6 的东西?(面试官说可能我们这些年纪大点的对这些界限还是比较清楚的, 你们刚出来就使用的 es6, 可能就没那么清楚界限)
13. 你了解 gulp 吗? 他有啥方法吗?(我刚说了两个方法, 面试官开始自己回答了)
14. call 和 apply 的区别?
15. const 不能修改对象赋值, 但是它能修改对象里面的值吗?(可以修改对象里面的值, 因为 const 只是限制不能修改对象引用)

### CSS 篇

1. box-sizing 属性了解吗？
2. reset 表是怎么样的吗? 如果是你, 你会怎么做? (面试官说有一个库, normalize 的)
3. 怎么清除浮动(我说了一个方法, 面试官就说可以了, 我还没说完呢)

### 算法篇

1. 选择排序, 冒泡排序, 快速排序的时间复杂度, 怎么实现的？(我忘了, 面试官建议我去看一下基础的算法, 以后面试可能会看到)

### debug 篇

1. 如果移动端出现了线上问题, 怎么解决的？

面试官告诉我抓包, 看具体是哪个接口会出错, 因为线上问题通常是接口的问题

### React 篇

好神奇啊, 他居然没问我 react 的内容

1. vue 和 react 的路由原理是什么? history 和 hash 是怎么实现的?

history 需要在服务端配置, 有一些子页面的请求可能没有对应的资源, 因为 history 每次会发请求, 可能会 404, 直接报错, 那为了避免, 要转发到 index

2. 你了解 fiber 吗?(其实是我听错了, 他问的是 babel, 他听到我说任务分片, 赶紧解释, 奥, 可能我发音有问题, 我问的是 babel)

### Vue 篇

1. 你知道 proxy 是在 vue2 还是 vue3 中的吗？
2. 你知道 vue 中 keep-alive 吗？对应的钩子函数?
3. 你了解 vue 多少? 它跟 react 有啥区别吗？

### 没有问任何项目问题

## 业务面

业务面没有预约, 是技术面面后几分钟就打电话过来了, 说考虑到我明天上班, 方便一次性面吗?

1. 为什么离职?

2. 你对未来公司的期望是什么?

3. 你打算什么时候入职？计划是什么？

4. 为什么想来北京发展?

5. 你现在的面试状态是什么? 还在面其他公司吗？其他公司的情况？(我说这是第一家公司, 今天是第一天投简历, 我朋友说我得练)

业务面一个自我介绍, 我还以为问我业务问题, 结果他噼里啪啦地介绍他的业务

公司 02 年就成立了, 十几年了, 主要是做在线教育平台的, 面向企业客户, 还有国企, 去给他们做一些在线培训的课程, 主要的话是后台管理系统, 上海团队做一些基础的功能, 北京团队基于上海团队提供的能力做一些定制化的内容, 目前的 KA 是国家电网等等

现在整个团队才 40 多个人, 太少了吧

包三餐包住宿, 工资给 13k, 加补贴 2k 到 15k, 每月团建费 100, 五险一金

## 总结

面试过得太容易了, 我不是实习生丫～, 但是面试官人特别好, 就是特别好, 我第一次面试很紧张, 他语气就特别好, 让我一点也不觉得紧张.
