---
title: 22-模块
tag: old-study-notes
catogory:
  - front-end
  - old-study-notes
---

ES6 module

概述
历史上，JavaScript 一直没有模块（module）体系，无法将一个大程序拆分成互相依赖的小文件，再用简单的方法拼装起来。其他语言都有这项功能，比如 Ruby 的 require、Python 的 import，甚至就连 CSS 都有@import，但是 JavaScript 任何这方面的支持都没有，这对开发大型的、复杂的项目形成了巨大障碍。

在 ES6 之前，社区制定了一些模块加载方案，最主要的有 CommonJS(依赖就近) 和 AMD(依赖前置) 两种。前者用于服务器，后者用于浏览器。ES6 在语言标准的层面上，实现了模块功能，而且实现得相当简单，完全可以取代 CommonJS 和 AMD 规范，成为浏览器和服务器通用的模块解决方案。

设置浏览器启用 es6 语法功能：（Chrome 61+，Firefox 54+） 1.在浏览器的 url 中输入：chrome://flags/ 2.搜索 JavaScript 关键字 3.设置选项 Experimental JavaScript 为 Enable 4.重启浏览器后生效

script 标签里面要加 type="module", 这样浏览器才会把相关的代码当作 ES6 的 module 来对待
不能写“裸”路径，即使是同一层级下面的文件，也要加上 './name.js'

ES6 的模块自动采用严格模式，不管你有没有在模块头部加上"use strict"。

ES6 模块功能主要由两个命令构成：export 和 import。
export 命令用于规定模块的对外接口，import 命令用于输入其他模块提供的功能。

一个模块就是一个独立的文件，该文件内部的所有变量，外部无法获取。

模块不用加 jQuery 入口函数，否则会报错

export 关键字
如果你希望外部能够读取模块内部的某个变量，就必须使用 export 关键字输出该变量。
以下代码放在 module1.js 文件中

// 不推荐
export var userName = 'xiaoming';
export var userSex = '男';
export var userAge = 27;

// 推荐
var userName = 'xiaoming';
var userSex = '男';
var userAge = 27;
export { userName, userSex, userAge };

export 命令除了输出变量，还可以输出对象、函数或类（class）。

export function multiply(x, y) {
return x \* y;
};

上面代码对外输出一个函数 multiply。

通常情况下，export 输出的变量就是本来的名字，但是可以使用 as 关键字重命名。

function f1() { ... }
function f2() { ... }
export {
f1 as test1,day23-2
f2 as test2,
f2 as test3
};

上面代码使用 as 关键字，重命名了函数 f1 和 f2 的对外接口。重命名后，f2 可以用不同的名字输出两次。

错误的写法：
// 报错
export 1;

// 报错
var m = 1;
export m;

// 报错
function f() {}
export f;

正确的写法：
// 正确
export var m = 1;

// 正确
var m = 1;
export {m};

// 正确
var n = 1;
export {n as m};

// 正确
export function f() {};

// 正确
function f() {}
export {f};

export 语句输出的接口，与其对应的值是动态绑定关系，即通过该接口，可以取到模块内部实时的值。

export var abc = '123';
setTimeout(() => abc = '456', 500);
上面代码输出变量 abc，值为'123'，500 毫秒之后变成'456'。

import 关键字
使用 export 命令定义了模块的对外接口以后，其他 JS 文件就可以通过 import 命令加载这个模块。
以下代码放在 test1.js 文件中

import { userName, userSex, userAge } from './module1.js';
console.log(userName);
console.log(userSex);
console.log(userAge);

如果想为输入的变量重新取一个名字，import 命令要使用 as 关键字，将输入的变量重命名。
import { userName as xm } from './module1.js';

import 命令输入的变量都是只读的，因为它的本质是输入接口。也就是说，不允许在加载模块的脚本里面，改写接口。
import {a} from './xxx.js'
a = 123; // Syntax Error : 'a' is read-only;

如果 a 是一个对象，改写 a 的属性是允许的。
import {a} from './xxx.js'
a.foo = 'hello'; // 合法操作

注意，import 命令具有提升效果，会提升到整个模块的头部，首先执行。
show();
import { show } from './module1.js';

除了指定加载某些输出值，还可以使用整体加载，即用星号（_）指定一个对象，所有输出值都加载在这个对象上面。
后面用 as 命名
import _ as obj from './module1.js';
console.log(obj.userName);
console.log(obj.userSex);
console.log(obj.userAge);

export default 命令

使用 import 命令的时候，用户需要知道所要加载的变量名或函数名，否则无法加载。
为了给用户提供方便，用 export default 命令，为模块指定默认输出。

下面比较一下默认输出和正常输出:

// 第一组
export default function test() { // 输出
// ...
}
import test from './test.js'; // 输入

// 第二组
export function test() { // 输出
// ...
};
import { test } from './test.js'; // 输入

第一组是使用 export default 时，对应的 import 语句不需要使用大括号；
第二组是不使用 export default 时，对应的 import 语句需要使用大括号。

一个模块只能有一个默认输出，因此 export default 命令只能使用一次。

因为 export default 命令其实只是输出一个叫做 default 的变量，所以它后面不能跟变量声明语句。
// 正确
export var a = 1;

// 正确
var a = 1;
export default a;

// 错误
export default var a = 1;

// 正确
export default 42;

// 报错
export 42;

跨模块常量

如果想设置跨模块的常量（即跨多个文件），或者说一个值要被多个模块共享，可以采用下面的写法。

// constants.js 模块
export const A = 1;
export const B = 3;
export const C = 4;

// test1.js 模块
import \* as constants from './constants';
console.log(constants.A); // 1
console.log(constants.B); // 3

// test2.js 模块
import {A, B} from './constants';
console.log(A); // 1
console.log(B); // 3

浏览器加载规则

默认情况下，浏览器是同步加载 JavaScript 脚本，即渲染引擎遇到<script>标签就会停下来，等到执行完脚本，再继续向下渲染。如果是外部脚本，还必须加入脚本下载的时间。
如果脚本体积很大，下载和执行的时间就会很长，因此造成浏览器堵塞，用户会感觉到浏览器“卡死”了，没有任何响应。

浏览器允许脚本异步加载，下面就是两种异步加载的语法：

<script src="path/to/myModule.js" defer></script>
<script src="path/to/myModule.js" async></script>

上面代码中，<script>标签打开 defer 或 async 属性，脚本就会异步加载。渲染引擎遇到这一行命令，就会开始下载外部脚本，但不会等它下载和执行，而是直接执行后面的命令。

defer 与 async 的区别是：
defer 要等到整个页面在内存中正常渲染结束（DOM 结构完全生成，以及其他脚本执行完成），才会执行；
async 一旦下载完，渲染引擎就会中断渲染，执行这个脚本以后，再继续渲染。
一句话，defer 是“渲染完再执行”，async 是“下载完就执行”。
如果有多个 defer 脚本，会按照它们在页面出现的顺序加载，而多个 async 脚本是不能保证加载顺序的。

浏览器加载 ES6 模块，也使用<script>标签，但是要加入 type="module"属性。

<script type="module" src="./foo.js"></script>

上面代码在网页中插入一个模块 foo.js，由于 type 属性设为 module，所以浏览器知道这是一个 ES6 模块。

浏览器对于带有 type="module"的<script>，都是异步加载，不会造成堵塞浏览器，即等到整个页面渲染完，再执行模块脚本，等同于打开了<script>标签的 defer 属性。

<script type="module" src="./foo.js"></script>
<!-- 等同于 -->
<script type="module" src="./foo.js" defer></script>

如果网页有多个<script type="module">，它们会按照在页面出现的顺序依次执行。

ES6 模块也允许内嵌在网页中，语法行为与加载外部脚本完全一致。

<script type="module">
    import utils from "./utils.js";
    // other code
    // ...
</script>

对于外部的模块脚本（如上例的 foo.js），有几点需要注意：
代码是在模块作用域之中运行，而不是在全局作用域运行。
模块内部的顶层变量，外部不可见。
模块脚本自动采用严格模式，不管有没有声明 use strict。
模块之中，可以使用 import 命令加载其他模块，也可以使用 export 命令输出对外接口。
模块之中，顶层的 this 关键字返回 undefined，而不是指向 window。
同一个模块如果加载多次，将只执行一次。

组件化的好处:
组件化是指以重用化为目的，将一个系统拆分为一个个单独的组件

- 避免重复造轮子，节省开发维护成本；
- 降低项目复杂性，提升开发效率；
- 多个团队公用同一个组件，在一定层度上确保了技术方案的统一性。
  模块化的好处:

1. 可维护性
2. 多人合作互不干扰，可以提高执行效率
3. 模块作用域，减少全局污染
4. 局部变量，减少全局变量命名冲突
5. 提高代码复用
6. 一定程度上减少了 http 请求
7. 避免引入时的层层依赖
8. 当模块被多次引入时，只执行一次

for 循环中括号中也存在作用域
