---
title: 31-设计模式
tag: old-study-notes
catogory:
  - front-end
  - old-study-notes
---

设计模式

设计模式：针对特定问题的简洁而优雅的解决方案。

这些优秀的解决方案经过了大量实际项目的验证。

通俗一点说，设计模式就是给这些优秀的解决方案取个名字。

设计模式最初是静态类型语言中的设计模式，但设计模式实际上是解决某些问题的一种思想，与具体使用的语言无关。

设计模式分为三种类型，共 23 种。
创建型模式：单例模式、抽象工厂模式、建造者模式、工厂模式、原型模式。
结构型模式：适配器模式、桥接模式、装饰模式、组合模式、外观模式、享元模式、代理模式。
行为型模式：模版方法模式、命令模式、迭代器模式、观察者模式、中介者模式、备忘录模式、解释器模式、状态模式、策略模式、职责链模式(责任链模式)、访问者模式。

在许多大型 Web 项目中，JavaScript 代码非常多，我们绝对有必要把一些优秀的设计模式借鉴到 JavaScript 这门语言中。

设计模式最重要的一个原则是开闭原则，即 开放扩展，关闭修改。
单一职责原则

工厂模式

工厂模式是用来创建对象的一种最常用的设计模式。
在实际开发中，工厂模式主要用于复杂的对象构建、生成多个不同的实例对象等场景。

构造函数也是一种特殊的工厂模式，有 this, return this 对象

需要一次就调用一次，解决重复代码

function factory(engine,speed,color) {
var car = {}; //原料
car.engine = engine; //加工
car.speed = speed; //加工
car.color = color; //加工
car.drive = function () {
console.log('最高时速为：' + car.speed);
}
return car; //出厂
}
var car1 = factory('v4','140km/h','blue');
var car2 = factory('v6','180km/h','red');

var factory = (function (){
var car = {
carA: function (){
this.type = '高配版';
this.engine = 'v8 引擎';
this.speed = '最高时速 320km/h';
},
carB: function (){
this.type = '中配版';
this.engine = 'v6 引擎';
this.speed = '最高时速 220km/h';
},
carC: function (){
this.type = '低配版';
this.engine = 'v4 引擎';
this.speed = '最高时速 180km/h';
}
}
return function (config){
return new car[config]();
}
})();
var car1 = factory('carA');
var car2 = factory('carB');
console.log(car1.type);
console.log(car2.type);

单例(体)模式

单例模式：保证一个类仅有一个实例，并提供一个访问它的全局访问点。

面试题：
function Fun() {
// 在函数中添加代码，使下面的运行结果成立
}
var obj1 = new Fun();
var obj2 = new Fun();
console.log(obj1 === obj2); //true
console.log(obj1.attr); // 'hello world'

方法一：
function Fun() {
if (Fun.instance) {
return Fun.instance
}
this.attr = 'hello world'
Fun.instance = this
return this
}
构造函数 new 只能返回对象，如果是对象，返回对象，如果返回的是基本类型，返回的是构造函数的对象
没有满足设计模式的原则,这个方法在外面可以被修改

var singleLogin = (function () {
var instance;
var CreateLogin = function () {
if (instance) {
return instance;
}
this.init();
return instance = this;
}
CreateLogin.prototype.init = function () {
var div = document.createElement('div');
div.className = 'login';
div.innerHTML = '登录窗口';
document.body.appendChild(div);
}
return function () {
return new CreateLogin();
};
})();
console.log( singleLogin() === singleLogin() );

上面的单例模式也不能公用，当内部的代码在其他地方也有实现时，只能重新创建一个
比如说: 蒙版层，登录框 s

var createLogin = function () { //创建对象
var div = document.createElement('div');
div.className = 'login';
div.innerHTML = '登录窗口<span>X</span>';
document.body.appendChild(div);
return div;
}

把管理单例方法提取出来可以实现公用，想要什么实例就直接把构造函数传进来
而且如果不需要单例的话，就可以直接 new 构造函数
var getSingle = function (fn) { //管理单例逻辑
var result;
return function () {
if (result) {
return result;
}
return result = fn();
}
}
var singleLogin = getSingle(createLogin);
console.log( singleLogin() === singleLogin() ); //true

代理模式

代理模式是为一个对象提供一个代理，以便控制对它的访问。

代理模式分成两个部分，一个部分是本体，即为你想要实现的功能；另一部分为代理，代理可以代替本体做一些处理。

代理模式是一种非常有意义的模式，在生活中可以找到很多代理模式的场景。

不用代理模式：
var Gift = function (n) {
this.name = n;
};
var boy = {
sendGift: function (target) {
var flower = new Gift('花');
target.receiveGift(flower);
}
}
var girl = {
receiveGift: function (gift) {
console.log('收到礼物：' + gift.name);
}
}
boy.sendGift(girl);

使用代理模式：
var Gift = function (n) {
this.name = n;
};
var boy = {
sendGift: function (target) {
var flower = new Gift('花');
target.receiveGift(flower);
}
}
var guimi = {
receiveGift: function (gift) {
girl.receiveGift(gift);
}
}
var girl = {
receiveGift: function (gift) {
console.log('收到礼物：' + gift.name);
}
}
boy.sendGift(guimi);

在当前场景中，自己送花与找人代送没什么本质区别，代理模式确实没什么用！

我们来改变一下场景设置，假设 girl 收到花的时候，心情好时的成功几率是 60%，心情不好时的成功几率为 2.222%...

var Gift = function (n) {
this.name = n;
};
var boy = {
sendGift: function (target) {
var flower = new Gift('花');
target.receiveGift(flower);
}
}
var guimi = { // 代理可以代替本体做一些处理
receiveGift: function (gift) {
// 假设 2 秒之后 girl 的心情变好
setTimeout(function () {
girl.receiveGift(gift);
},2000);
}
}
var girl = {
receiveGift: function (gift) {
console.log('收到礼物：' + gift.name);
}
}
boy.sendGift(guimi);

普通预加载图片
var myImage = (function () {
var imgNode = document.createElement('img');
document.getElementById('loadImg').appendChild(imgNode);
var img = new Image();
img.onload = function () {
imgNode.src = img.src;
}
return {
setSrc: function (src) {
imgNode.src = 'loading.gif';
img.src = src;
}
}
})();
myImage.setSrc('http://pic39.photophoto.cn/20160411/1155116845138548_b.jpg');

上段代码中的 myImage 对象除了负责给 imgNode 设置 src 外，还要负责预加载图片，违背单一职责原则。
耦合性太强
单一职责原则指的是，就一个类(也包括对象和函数等)而言，应该仅有一个引起它变化的原因。
假如进入 5G 时代不再需要预加载，我们不得不改动 MyImage 对象！

代理模式预加载图片
var myImage = (function () {// 本体对象
var imgNode = document.createElement('img');
document.getElementById('loadImg').appendChild(imgNode);
return {
setSrc: function (src) {
imgNode.src = src;
}
}
})();

var proxyImage = (function () {// 代理对象
var img = new Image();
img.onload = function () {
myImage.setSrc(this.src);
}
return {
setSrc: function (src) {
myImage.setSrc('loading.gif');
img.src = src;
}
}
})();
proxyImage.setSrc('http://pic39.photophoto.cn/20160411/1155116845138548_b.jpg');

myImage.setSrc('http://pic39.photophoto.cn/20160411/1155116845138548_b.jpg'); // 如果不需要 loading ，直接访问本体

通过 proxyImage 间接地访问 myImage，代理对象 proxyImage 控制了客户对 myImage 的访问，
并且在此过程中加入一些额外的操作，比如在真正的图片加载好之前，
先把 imgNode 的 src 设置为一张本地的 loading 图片。
并且职责分开了，如果不用 loading 直接加载也是可以的

策略模式

策略模式的定义是：定义一系列的算法，把它们一个个封装起来，并且使它们可以相互替换。
一个基于策略模式的程序至少由两部分组成：
第一个部分是一组策略类，策略类封装了具体的算法，并负责具体的计算过程；
第二个部分是环境类 Context，Context 接受客户的请求，随后把请求委托给某个策略类。
'算法'：各种业务规则

demo1：计算奖金，基于传统面向对象语言的模仿
var performanceA = function () {}; // 策略类  
performanceA.prototype.calculate = function (salary) {
return salary _ 8;
}
var performanceB = function () {}; // 策略类
performanceB.prototype.calculate = function (salary) {
return salary _ 5;
}
var performanceC = function () {}; // 策略类
performanceC.prototype.calculate = function (salary) {
return salary \* 3;
}

var Bonus = function () { // 奖金类（环境类）
this.salary = null; // 原始工资
this.strategy = null; // 绩效等级对应的策略对象
}
Bonus.prototype.setSalary = function (salary) {
this.salary = salary; // 设置原始工资
}
Bonus.prototype.setStrategy = function (strategy) {
this.strategy = strategy; // 设置绩效等级对应的策略对象
}
Bonus.prototype.getBonus = function () { // 取得奖金数额
// 把计算奖金的操作委托给对应的策略对象
return this.strategy.calculate(this.salary);
}

var bonus = new Bonus(); // 奖金类实例
bonus.setSalary(10000); // 设置原始工资
bonus.setStrategy(new performanceA()); //设置策略对象
console.log(bonus.getBonus()); // 80000
bonus.setStrategy(new performanceB()); //设置策略对象
console.log(bonus.getBonus()); // 50000

demo2：JavaScript 版本的策略模式
var strategies = { //策略对象，封装算法
'A': function (salary) {
return salary _ 8;
},
'B': function (salary) {
return salary _ 5;
},
'C': function (salary) {
return salary \* 3;
}
}
var getBonus = function (level, salary) { //环境类，接受客户的请求
// 把计算奖金的操作委托给对应的策略对象
return strategies[level](salary);
}
console.log(getBonus('A', 10000)); //80000
console.log(getBonus('B', 10000)); //50000

发布-订阅模式

发布-订阅模式（观察者模式），它定义对象间的一种 一对多的依赖关系，当一个对象的状态发生改变时，所有依赖于它的对象都将得到通知。在 JavaScript 开发中，我们一般用事件模型来替代传统的发布-订阅模式。最常用且最简单的发布-订阅模式：DOM 事件
document.body.addEventListener('click', function () {
alert('消息');
}, false);
订阅 document.body 上的 click 事件，当 body 节点被点击时，body 节点便会向订阅者发布这个消息

发布-订阅模式的一个应用场景：售楼处(发布者)给意愿购房者(订阅者)发消息
var saleOffice = { //售楼处
clientList: {}, //缓存列表，存放订阅者的回调函数
addlisten: function (key,fn) { //添加订阅者
if (!this.clientList[key]) { //未订阅过此类消息，创建一个缓存列表
this.clientList[key] = [];
}
this.clientList[key].push(fn); //订阅的消息添加进消息缓存列表
},
trigger: function (key,msg) { //发布消息方法
var fnArr = this.clientList[key]; //取出该消息对应的回调函数集合
if (!fnArr || fnArr.length == 0) {
return false; // 如果未订阅该消息，则返回
}
for (var i = 0; i < fnArr.length; i++) {
fnArr[i](msg); //执行所有回调函数
}
}
}
saleOffice.addlisten('houseTypeA',function (msg) { //订阅消息
console.log('尊敬的客户，您关注房源信息为：' + msg);
});
saleOffice.addlisten('houseTypeB',function (msg) { //订阅消息
console.log('尊敬的客户，您关注房源信息为：' + msg);
});
saleOffice.trigger('houseTypeA','户型 A，12000/m，建筑面积 90 平米。'); //发布消息
saleOffice.trigger('houseTypeB','户型 B，12800/m，建筑面积 120 平米。'); //发布消息

案例：网站登录
假如一个商城网站项目有 header 头部、nav 导航、消息列表、购物车、地址管理等模块，这些模块的渲染有一个共同的前提条件，就是必须先用 ajax 异步请求获取用户的登录信息。如果它们和用户信息模块产生了强耦合，比如下面这样的形式：
$.ajax({
type: 'post',
url: 'https://www.baidu.com/',
data: 'user=xiaocuo&pass=123456',
dataType: 'json',
success: function (data) {
header.setAvatar(data.avatar); // 设置头部头像
nav.setAvatar(data.avatar); // 设置导航头像
address.refresh(); // 刷新收货地址列表
message.refresh(); // 刷新消息列表
cart.refresh(); // 刷新购物车列表
abc.refresh(data); // 刷新某某列表

        // ......
    }

})
我们必须知道 header 模块设置头像的方法叫 setAvatar，刷新购物车列表的方法叫 refresh，各种新增模块的方法...等等，我们会越来越疲于应付这些突如其来的业务要求！

用发布-订阅模式重构之后，对用户信息感兴趣的业务模块将自行订阅登录成功的消息事件
var loginEvent = { //登录成功的消息事件
clientList: {}, //缓存列表，存放订阅者的回调函数
addlisten: function (key,fn) { //添加订阅者
if (!this.clientList[key]) { //未订阅过此类消息，创建一个缓存列表
this.clientList[key] = [];
}
this.clientList[key].push(fn); //订阅的消息添加进消息缓存列表
},
trigger: function (key,msg) { //发布消息方法 回调函数中可以接受消息参数
var fnArr = this.clientList[key]; //取出该消息对应的回调函数集合
if (!fnArr || fnArr.length == 0) {
return false; // 如果未订阅该消息，则返回
}
for (var i = 0; i < fnArr.length; i++) {
fnArr[i](msg); //执行所有回调函数
}
}
}

$.ajax({
type: 'post',
url: 'https://www.baidu.com/',
data: 'user=xiaocuo&pass=123456',
dataType: 'json',
success: function (data) {
loginEvent.trigger('loginSucc', data); // 发布登录成功消息
}
})

各个业务模块自己监听登录成功的消息：
var header = (function () { // 头部模块
loginEvent.addlisten('loginSucc', function (data) { //订阅登录成功的消息
header.setAvatar(data.avatar);
});
return {
setAvatar: function (data) {
console.log('设置头部模块头像');
}
}
})();
var nav = (function () { // 导航模块
loginEvent.addlisten('loginSucc', function (data) { //订阅登录成功的消息
nav.setAvatar(data.avatar);
});
return {
setAvatar: function (data) {
console.log('设置导航模块头像');
}
}
})();
var address = (function () { // 地址模块
loginEvent.addlisten('loginSucc', function (obj) { //订阅登录成功的消息
address.refresh(obj);
});mmmmmmmmmmmm
return {
refresh: function (data) {
console.log('刷新收货地址列表');
}
}
})();
// ......

不选中元素(谷歌中)
-webkit-user-selection: none
user-selection: none

点击事件穿透
pointer-event: none; 或者是其他属性
