# Webpack

看到了 1:19 的位置

## 1. Webpack 中的 Module 是什么?

模块, 指的是前端的模块系统

Webpack 支持 ESModule, CommonJS, AMD, Assets(img, font, video, audio, font)

1. ESM

```js
import { aa } from "./a.js";
export { aa };
```

package.json -> 可以显示地设置模块是什么 -> type: Module(强制 package.json 下的所有文件都使用 ESM) / type: CommonJS(强制使用 CommonJS 模块)

2. CommonJS

```js
require();
module.exports;
```

## 2. 所以 Webpack modules, 如何表达自己的依赖关系

1. ESM: import 语句
2. CommonJS: require 语句
3. AMD: define require
4. css/sass/less: @import

## 3. 我们常说的 chunk 和 bundle 的区别是什么? (mark mark mark 特别特别重要 !!!)

如果 chunk 和 bundle 你都说不清除, 那 webpack 这一块你是直接被 pass 了

1. chunk

chunk 是 webpack 打包过程中 Modules 的集合, 是 (打包过程中) 的概念

webpack 的打包是从一个模块开始, 入口模块引用其他模块，其他模块又引用其他模块 ...
webpack 通过引用关系逐个打包模块, 这些 module 就形成了一个 chunk.

如果有多个入口模块, 那可能会产出多个打包路径, 每条路径都会形成一个 chunk.

一定要记住 chunk 是打包过程中的概念 !!!

2. bundle

是我们最终输出的一个或者多个打包好的文件

3. chunk 和 bundle 的关系和区别 ?

一句话总结: chunk 是过程, bundle 是结果.

(ps: 一些扣细节的面试官可能会给你一些配置, 问你我的配置会形成多少个 chunk)

在多数情况下, 一个 chunk 会产生一个 bundle, 但是也有例外

那什么情况下 chunk 和 bundle 不是一一对应的关系呢？
eg: devtool 配置开启了 source-map
在这种情况下, entry 和 output 的配置都没有改变, 所以 chunk 是没有变化的
但是由于开启了 source-map, 多了个 .map 文件, 会产生一个 chunk 对应两个 bundle 的情况

chunk 是过程中代码块, bundle 是打包结果输出的代码块, chunk 在构建完成就呈现为 bundle

4. Split Chunk

把不同的 Chunk 进行分割

5. 这段配置会产生几个 chunk

## 4. Plugin 和 Loader 分别是什么 ? 怎么工作的 ?

1. Loader

模块转换器, 将非 js 模块转化为 webpack 能够识别的 js 模块.

本质上, webpack loader 将所有类型的文件, 转换为应用程序的**依赖图**(可以直接引用的模块).

2. Plugin

扩展插件, 运行在 webpack 打包的各个阶段, 它是以事件的形式进行工作的

在 webpack 打包的各个阶段, 都会广播出对应的事件, 插件会去监听对应的事件(ps: 这也是 webpack plugin 这么火的原因, 不需要 webpack 去维护, 可以让整个社区来壮大 webpack, 它已经把打包过程中各个事件都抛出来了, 易于扩展)

3. Compiler

Compiler 对象, 包含了 webpack 环境的所有配置, 包括 options, loader, plugins, 在 webpack 启动的时候会去实例化, 它在全局是唯一的, 可以把它理解为 webpack 的实例

4. Compliation

包含了当前的模块资源, 编译生成资源

webpack 在开发模式下运行的时候, 每当检测到一个文件变化, 就会创建一个新的 Compliation, 所以 Compliation 在打包过程中是会产生很多个的

## 4. 你能简单地描述下 webpack 的打包过程吗？

如果你能描述出来, 后面有代码等着你了, 如果你不能描述出来, 那 webpack 就到这里了

1. 初始化参数: shell + webpack.config.js
2. 开始编译: 产生一个 Compiler 对象, 加载所有的配置, 开始执行编译
3. 确定入口: 根据 entry 配置, 找到所有的入口文件
4. 编译模块: 从入口文件开始, 调用所有的 loader,再去递归找依赖, 如果是多个入口, 就会有几条线路, 去搜索各种依赖文件
5. 完成模块编译: 得到每个模块被翻译后的内容以及他们之间的依赖关系(依赖图: 因为它可能会有很多分叉, 叫图更为合适)
6. 输出资源: 根据依赖关系, 组装成一个个包含多个模块的 chunk
7. 输出完成: 根据配置, 确定要输出的文件名和文件路径

## 5. 实现一个简单的 webpack

loader 和 plugin 是锦上添花的内容, 这里实现 webpack 核心的内容

1. ESModule

### 概览

1. 找到一个入口文件
2. 解析这个入口文件, 提取它的依赖.
3. 解析入口文件的依赖文件, 并提取依赖文件的依赖. (提炼一下语言, 就是递归的去创建一个文件间的依赖图, 描述所有文件间的依赖关系)
4. 把所有文件打包成一个文件

### 工具

1. babylon: 转换为 AST (ImportDeclaration)
2. babel-traverse: 可以像遍历对象一样遍历 AST

有的面试官可能会让你稍微写下思路

### 开始开发

1. 新建几个 js 源文件

- name.js

```js
export const name = "lubai";
```

- message.js

```js
import { name } from "./name.js";

export default `${name} is a boy`;
```

- entry.js

```js
import message from "./message.js";

console.log(message);
```

2. 先来看一下这三个文件的依赖关系

我们以 entry.js 做为入口文件.

entry 依赖 message, message 依赖 name.

entry.js => message.js => name.js

3. 开始编写咱们自己的打包工具 mywebpack.js

首先来读取一下入口文件 entry.js 的内容

```js
const fs = require("fs");

function createAsset(filename) {
  const content = fs.readFileSync(filename, "utf-8");
  console.log(content);
}

createAsset("./source/entry.js");
```

在当前目录下运行一下命令, 看一下输出
`node mywebpack.js`

4. 分析 ast, 思考如何能够解析出 entry.js 文件的依赖

这里先看一个 ast 的工具 https://astexplorer.net/

可以在左侧输入代码, 右侧看到对应代码的 AST

咱们可以把 entry.js 里的内容复制到左侧看一下。

4.1 可以看到最上级是一个 File, File 中包含换一个 program, 就是我们的程序
4.2 在 program 的 body 属性里, 就是我们各种语法的描述
4.3 可以看到第一个就是 ImportDeclaration, 也就是引入的声明.
4.4 ImportDeclaration 里有一个 source 属性, 它的 value 就是引入的文件地址 './message.js'

5. 生成 entry.js 的 ast

首先安装一下 babylon, 一个基于 babel 的 js 解析工具.
官方解释：Babylon is a JavaScript parser used in Babel.

`npm i babylon`

```js
const fs = require("fs");
const babylon = require("babylon");

function createAsset(filename) {
  const content = fs.readFileSync(filename, "utf-8");

  const ast = babylon.parse(content, {
    sourceType: "module",
  });

  console.log(ast);
}

createAsset("./source/entry.js");
```

再来运行一下 mywebpack.js 看看输出是什么?

可以看到输出了一个 Object, 这就是咱们 entry.js 的 AST.

6. 基于 AST, 找到 entry.js 的 ImportDeclaration Node

首先咱们需要遍历出 ImportDeclaration Node. 那么咱们就需要一个工具, babel-traverse

官方解释：We can use it alongside Babylon to traverse and update nodes

`npm i babel-traverse`

然后咱们利用它来遍历并获取到 ImportDeclaration 节点, 遍历到对应节点后, 可以提供一个函数来操作此节点.

```js
const fs = require("fs");
const babylon = require("babylon");
const traverse = require("babel-traverse").default;

function createAsset(filename) {
  const content = fs.readFileSync(filename, "utf-8");

  const ast = babylon.parse(content, {
    sourceType: "module",
  });

  traverse(ast, {
    ImportDeclaration: ({ node }) => {
      console.log(node);
    },
  });
}

createAsset("./source/entry.js");
```

7. 获取 entry.js 的依赖

因为可能有多个依赖, 所以咱们声明一个数组来存储.

```js
const fs = require("fs");
const babylon = require("babylon");
const traverse = require("babel-traverse").default;

function createAsset(filename) {
  const content = fs.readFileSync(filename, "utf-8");

  const ast = babylon.parse(content, {
    sourceType: "module",
  });

  const dependencies = [];

  traverse(ast, {
    ImportDeclaration: ({ node }) => {
      dependencies.push(node.source.value);
    },
  });

  console.log(dependencies);
}

createAsset("./source/entry.js");
```

打印一下 dependencies 数组看看.

8. 优化函数 createAsset , 使其能够区分文件.

因为要获取所有文件的依赖, 所以咱们需要一个 id 来标识所有文件.

这里咱们用一个简单的自增 number, 这样遍历的每一个文件的 id 就唯一了.

同时咱们要先获取到入口文件的 id filename 以及 dependencies

```js
const fs = require("fs");
const babylon = require("babylon");
const traverse = require("babel-traverse").default;

let ID = 0;

function createAsset(filename) {
  const content = fs.readFileSync(filename, "utf-8");

  const ast = babylon.parse(content, {
    sourceType: "module",
  });

  const dependencies = [];

  traverse(ast, {
    ImportDeclaration: ({ node }) => {
      dependencies.push(node.source.value);
    },
  });

  const id = ID++;

  return {
    id,
    filename,
    dependencies,
  };
}

const mainAsset = createAsset("./source/entry.js");
console.log(mainAsset);
```

运行一下看看, 是不是返回了正确的结果.

9. 我们获取到了单个文件的依赖了, 接下来尝试建立依赖图

新增一个函数 createGraph, 把 createAsset 的调用移入此函数.
同时 entry 的路径应该是需要动态的, 所以 createGraph 接收一个参数 entry.

```js
function createGraph(entry) {
  const mainAsset = createAsset(entry);
}

const graph = createGraph("./source/entry.js");
console.log(graph);
```

声明一个数组, 来存储所有的 Asset, 用以后续的遍历.

```js
function createGraph(entry) {
  const mainAsset = createAsset(entry);
  const allAsset = [mainAsset];

  for (let asset of allAsset) {
    asset.dependencies.forEach();
  }
}
```

10. 上面存储的所有路径都是相对路径, 想办法把他们转为绝对路径

因为有了绝对路径, 我们才能获取到他们的 asset

```js
function createGraph(entry) {
  const mainAsset = createAsset(entry);
  const allAsset = [mainAsset];

  for (let asset of allAsset) {
    const dirname = path.dirname(asset.filename);
    asset.dependencies.forEach((relativePath) => {
      const absoultePath = path.join(dirname, relativePath);
      const childAsset = createAsset(absoultePath);
    });
  }
}
```

11. 我们需要一个 map, 来记录 dependencies 中的相对路径 和 childAsset 的对应关系, 方便后续做依赖的引入

```js
function createGraph(entry) {
  const mainAsset = createAsset(entry);
  const allAsset = [mainAsset];

  for (let asset of allAsset) {
    const dirname = path.dirname(asset.filename);

    asset.mapping = {};

    asset.dependencies.forEach((relativePath) => {
      const absoultePath = path.join(dirname, relativePath);

      const childAsset = createAsset(absoultePath);

      asset.mapping[relativePath] = childAsset.id;
    });
  }
}
```

12. 那么接下来如何遍历所有的文件?

很简单, 把新生成的 chileAsset 推入 allAsset 数组即可

```js
function createGraph(entry) {
  const mainAsset = createAsset(entry);
  const allAsset = [mainAsset];

  for (let asset of allAsset) {
    const dirname = path.dirname(asset.filename);

    asset.mapping = {};

    asset.dependencies.forEach((relativePath) => {
      const absoultePath = path.join(dirname, relativePath);

      const childAsset = createAsset(absoultePath);

      asset.mapping[relativePath] = childAsset.id;

      allAsset.push(childAsset);
    });
  }

  return allAsset;
}
```

输出一下看看, 我们其实就已经获取到了他们之间依赖关系的图.

有了依赖图了, 咱们接下来就要把所有文件打包成一个文件了

13. 新增一个方法 bundle

它的入参就是咱们刚才创建的 graph.

```js
function bundle(graph) {}

const graph = createGraph("./source/entry.js");
const result = bundle(graph);
console.log(result);
```

14. 创建整体的结果代码

因为他需要接收参数, 且需要立即执行, 所以用一个自执行函数来包裹.

他接收的参数是什么? 是 module, 是每一个文件模块.

```js
function bundle(graph) {
  let modules = "";

  const result = `
        (function() {
            
        })({${modules}})
    `;
}
```

接下来遍历 graph, 来获取所有的 module, 拼接成 modules

```js
function bundle(graph) {
  let modules = "";

  graph.forEach((module) => {
    modules += `${module.id}:[

        ],`;
  });

  const result = `
        (function() {
            
        })({${modules}})
    `;
}
```

在这里, 每一个 module.id 对应的 value, 应该有当前 module 的可执行代码, 也就是 CommonJs 规范的代码. （这里可以看一下 babel 在线演示工具, 展示一下是什么样子的代码.
https://babeljs.io/repl#?browsers=defaults%2C%20not%20ie%2011%2C%20not%20ie_mob%2011&build=&builtIns=false&corejs=false&spec=false&loose=false&code_lz=Q&debug=false&forceAllTransforms=true&shippedProposals=false&circleciRepo=&evaluate=true&fileSize=false&timeTravel=false&sourceType=module&lineWrap=true&presets=env%2Creact%2Cstage-0%2Cstage-1%2Cstage-2%2Cstage-3&prettier=true&targets=&version=7.14.2&externalPlugins=
）

但是咱们上面只分析了依赖, 并没有去记录每一个 module 的代码对吧? 所以咱们添加一下对代码的记录。

1.  编译所有源代码

咱们修改 createAsset 方法, 在这里获取所有 code 并且编译.

首先咱们会用到 babel-core, 安装他！

`npm i babel-core`

还会用到 babel-preset-env 作为预设来编译代码, 安装他！

`npm i babel-preset-env`

```js
const babel = require("babel-core");

let ID = 0;

function createAsset(filename) {
  const content = fs.readFileSync(filename, "utf-8");

  const ast = babylon.parse(content, {
    sourceType: "module",
  });

  const dependencies = [];

  traverse(ast, {
    ImportDeclaration: ({ node }) => {
      dependencies.push(node.source.value);
    },
  });

  const id = ID++;

  const { code } = babel.transformFromAst(ast, null, {
    // 第三个参数, 告诉babel以什么方式编译我们的代码. 这里我们就用官方提供的preset-env, 编译es2015+的js代码.
    // 当然还有其他的各种预设, 可以编译ts, react等等代码.
    presets: ["env"],
  });

  return {
    id,
    filename,
    dependencies,
    code,
  };
}
```

获取到了 code 之后, 咱们来打印一下看看.

```js
const graph = createGraph("./source/entry.js");
console.log(graph);
```

16. 把编译后的代码, 加入咱们的 result 中

再看一遍咱们 bebal 在线演示编译后的代码, 想一下咱们 CommonJS 的规范, 每个模块的代码函数其实要接收 3 个参数

require, module, exports

CommonJS 规范规定，每个模块内部：

1. module 变量代表当前模块。
   这个变量是一个对象，它的 exports 属性（即 module.exports）是对外的接口。加载某个模块，其实是加载该模块的 module.exports 属性。

2. require 方法用于加载模块。

```js
function bundle(graph) {
  let modules = "";

  graph.forEach((module) => {
    modules += `${module.id}:[
            function(require, module, exports) {
                ${module.code}
            },
        ],`;
  });

  const result = `
        (function() {
            
        })({${modules}})
    `;

  return result;
}
```

那么接下来, 咱们是不是应该开始实现 require 函数? 因为 module 和 exports 其实咱们已经可以非常方便的拿到了.

首先咱们要先把要引入需要的 mapping 给放到 modules 里

```js
function bundle(graph) {
  let modules = "";

  graph.forEach((module) => {
    modules += `${module.id}:[
            function(require, module, exports) {
                ${module.code}
            },
            ${JSON.stringify(module.mapping)},
        ],`;
  });

  const result = `
        (function() {
            
        })({${modules}})
    `;

  return result;
}
```

然后再输出一下看看, 发现现在这样输出的代码比较难看. 咱们加几个美化的命令

感兴趣的同学可以去 npm 搜一下哈. 全局安装就可以了.

`node mywebpack.js | js-beautify | highlight`

17. 接下来实现 require 方法

require 方法应该接收一个参数, 来表示要引入哪些代码.

那么咱们可以用 id 来实现, 因为前面用一个 mapping 存了依赖的 relativePath 和模块 id 的映射关系.

```js
function bundle(graph) {
  let modules = "";

  graph.forEach((module) => {
    modules += `${module.id}:[
            function(require, module, exports) {
                ${module.code}
            },
            ${JSON.stringify(module.mapping)},
        ],`;
  });

  // 记住这里modules的数据结构, 取出来的fn和mapping分别是什么?
  const result = `
        (function(modules) {
            function require(id) {
                const [fn, mapping] = modules[id];

                function localRequire(relativePath) {
                    return require(mapping[relativePath]);
                }

                const module = { exports: {}};

                fn(localRequire, module, module.exports);

                return module.exports;
            }
            require(0);
        })({${modules}})
    `;

  return result;
}
```

到这里基本就已经完成了, 咱们运行一下代码看看.

复制到浏览器里运行一下, 看看能不能正常运行。

18. 每次手动复制太麻烦了, 咱们把结果输出到一个文件里吧

`npm init`

```json
"scripts": {
    "build": "rm -rf dist.js && node mywebpack.js > dist.js"
},
```

最后运行

`npm run build`.

大功告成！
