# 滴滴面经分享

把人生当作是产品对待, 自己去设计自己的人生.

你一定是要进大公司, 要么是在你这个行业领域特别专业的团队.

在小公司徘徊, 导致自己的眼界和技术被磨平了, 所以一定要进一个大厂.

两年前端经验, 觉得自己的能力被磨平了, 达不到两年前端的能力, 口才不好, 技术达不到大厂要求, 源码分析不够

一定要在面试的过程中把自己的评价写出来, 一定要对自己做一个分析, 做一个评价, 不断去完善

是会有面试自卑, 当你感觉自己哪里不完美的时候,

## 面试官分类

1. 非常和善的面试官

遇到不会的不要着急, 说出你的思路就好了, 遇到比较感性的面试官等的, 可以会慢慢引导你, 然后就说出来了

2. 已经面累了的面试官

可能你说一堆, 然后下一道, 你说一堆, 下一道, 可能比较有压迫感, 比较理性的那种, 你也可以稍微询问下, 对自己的回答

3. 瞧不起你的面试官

所以你一定要对自己有一个清晰的认识, 会遇到这个情况的, 其实也没啥, 他说的也没错

4.

## 项目

需要介绍下这个项目是做什么的, 用到了什么技术, 是一定要介绍的.

然后最最最主要的就是说, 你在这个项目用到了什么技术, 然后更更更主要的就是因为你让这个项目怎么样了, 遇到了什么问题, 解决了什么问题等等, 一定要体现自己的思考.

就想一个问题就好了, 因为你让这个项目怎么怎么样了. star star star star star star star !!!

## 面试心得

1. 面试前，平时一定要对自己做一个自我评价, 遇到的问题及时去解决, 自己的优势也要发挥出来

2. 任何人对你的评价不代表你就一定是这个样子, 也不代表你未来也是这个样子, 遇到任何事情, 当打击到你了, 好好吸取教训就好了.

3. 公司陪跑, 记录自己有什么不足, 临阵磨枪, 后面就好多了

4. 面试是一个交流和学习的过程, 会发现自己知识点和性格上的不足, 你表达你的观点, 我表达我的观点就好了, 只要你自己在努力, 就好了.

5. 可能真的有面试官比较 PUA.

6. 你的知识面可以很广, 但是一定要在某一个方面比较深.

7. 面试完要做一个自我总结.

## 了解自己

1. 当你觉得迷茫, 很累的时候, 你要知道自己在往上走, 那你就要继续坚持.

## 面试题

1. flex
2. 居中
3. BFC
4. 实现一个布局
5. eventLoop
6. 浏览器  从网址到页面的过程, 重绘和回流
7. promise (特别重要, 而且花样百出), 原理, 应用, 经常考, 比如 cachePromise, 还要考虑各种异常情况, 还要多个 promise 的线性执行, 或执行多个, 某个执行完了再往队列里面送, 还有像 promise.All, promise.race, 手写 promise 等等
8. 宏任务, 微任务
9. es6, let, var, const
10. 闭包
11. vue 双向绑定原理, vue 中的数组, vue 的生命周期(对应我的应该是 React Hook, React Fiber 等等)
12. 跨域
13. webpack
14. 垃圾回收和内存泄漏
15. 防抖节流
16. 深度广度遍历拷贝
17. 二叉树
18. 冒泡排序, 快速排序
19. 折半查找

## 可能会挂你的原因

1. 技术
2. 钱不到位
3. 有比你更好的选择
4. 岗位不合适
5. 面试官自尊心作祟

## 项目

1. 项目会问得特别特别细
2. 所以一定要认真对待你做的每个项目
3. 简单地介绍下这个项目是什么, 比如做的是什么网站, 给哪些人用, 多久, 是怎么样的交互, 怎样的情况, 技术用的是什么, React, Redux, 等等等等什么技术, 最重要的是我遇到了什么困难, 比如图片插件, 或者什么三方插件, 什么通信问题, 是什么机制, 然后我是怎么设计这个结构的, 然后怎么去优化的, 然后去总结我这个项目又什么可以提升的地方, 然后发现了问题后, 你就有了想法, 你就去解决, 然后你就有可以说的东西了, 反馈在简历中, 跟面试官去聊这个东西, 首先你要去做, 你才能去写.

## 碎碎念

1. 要对公司有要求, 大厂大厂大厂 !!!
2. 不卑不亢
3. 面试是个交流和学习的过程, 就把他当成是一个更加资深的前辈, 去进行交流
4. 大厂除了考验技术, 还考察你是否值得培养, 还要你的软实力, 你的软实力是你的根
5. 拿到 offer 只是第一步, 后面更重要的是你能否胜任 offer
6. 技术不是全部, 不要把自己局限于程序员
7. 平时写代码的时候可以多思考为什么写这个功能, 如何更优雅
8. 如果你觉得困难, 那是因为你在往上走
9. 一定要对自己有一个清晰的认识
10. 你逃避的东西一定会遇到
11. 你作为一个员工最重要的东西, 是你要完成这个工作

## 跳槽时机

1. 金三银四
2. 金九银十

## 面试

1. 你的同事
2. 你的 leader
3. 总监
4. 交叉面(如果职级比较高或者有跟你相当的同学), 考验个人软实力, 比如说直接说, 你几年经验就这个水平, 或者说, 你还要接着做吗
5. hr
